2019/20 环境、社会和公司治理（ESG）报告股票代码 992
使命驱动智能变革
目录
2	1.0 管理层寄语
4	董事长兼首席执行官寄语
6	首席企业责任官寄语
8	2.0 综合可持续发展
重要性及利益相关者参与
14	联想与联合国全球契约
16	3.0 践行商业道德
18	企业概况
19	2019/20财年业绩表现
20	公司治理
22	商业道德及合规
隐私计划
4.0 产品责任
产品合规
34	智能创新
38	5.0 生产制造及供应链运营
40	自有生产制造基地
40	员工健康及安全主要项目
45	COVID-19疫情的应对措施
47	生产制造认可
50	供应链运营
60	供应商多元化
62	6.0 员工
76	社会公益
86	全球抗“疫”，守望相助
88	7.0 地球家园
90	联想的环境承诺
94	联想业务的环境影响
98	联想减排目标
106	环保型产品
119	产品报废管理（PELM）
121	从线性经济过渡为循环经济
128	8.0  综合指标、宏观目标及具体目标
130	2019/20财年综合指标
138	2019/20财年绩效表现
143	2020/21财年宏观目标及具体目标
146	9.0 附录
148	联想全球环境、社会和公司治理（ESG）奖项
150	参考文件
重要议题界限
联合国全球契约进展通讯
GRI内容索引
160	香港联合交易所《环境、社会和公司治理报告指引》内容索引
1.0
管理层寄语
4	董事长兼首席执行官寄语
6	首席企业责任官寄语
董事长兼 首席执行官寄语
回顾过去一年，世界不仅正经历百年未有之大变局，也处在人类社会的巨变时刻。作为一家拥有63,000名员工，并为全球180个市场的客户提供服务的领先企业，我深刻认识到联想所承担的社会责任，努力推动联想在当今世界中扮演更重要的角色。我们肩负着对所有利益相关者的责任，这种责任感驱使联想在气候变化承诺方面取得进展、在开展业务的地区带来积极的社会影响，并致力于在商业道德、客户服务及供应链管理方面成为模范企业。
使命感与责任感已经融入联想集团企业文化之中。我由衷地为联想在过去一年中所表现出的坚定信念及取得的成就感到自豪。展望未来，联想人的雄心壮志将持续书写更“可持续”的明天。
联想积极应对全球COVID-19疫情
全球蔓延的COVID-19疫情让2020年蒙上了阴影，联想以多种方式应对这一全球挑战，不仅为客户、合作伙伴及员工提供支持，亦为我们生活及工作的社区提供支持。我们的行动包括：第一时间将联想的设备与技术送入一线医院（武汉及纽约），与英特尔合作加速新冠病毒基因组特性研究，为政府部门提供支持以满足激增的公共服务需求（澳大利亚），以及向学生捐赠智能设备
（中国、意大利、美国），帮助他们在疫情期间进行网上学习等。联想在全球的捐献金额已超过1,300万美元，这是联想基金会、业务集团及高级管理人员开展全球合作的结果。更重要的是，我们针对不同社区的特别需求提供了量身定制的产品、服务与解决方案，从而最大程度地发挥每份捐赠的价值及影响力。
除了在公益领域的努力外，联想全球供应链团队日夜奋战，利用我们在全球范围内30多家生产制造基地，快速调整产能并重新恢复生产。尽管我们位于武汉的全球最大的智能终端生产基地须停产数月，但我们通过在全球范围内调配零部件，在其它制造厂进行生产，保障了供应。联想全球供应链的灵活性与韧性充分证明，联想的“全球资源、本地交付”以及卓越运营是我们克服复杂挑战的核心竞争力及关键因素。
打造多元化的包容性组织
自成立以来，联想一直致力于打造多元化及平等的工作场所和生态系统，为每个人提供“没有天花板的舞台”。 2019/20财年是我们连续第二年发布《全球多元化与包容性报告》，其间，我们的女性高管人数在全球高管中的占比进一步增长（18.5%）、员工资源小组不断扩展，员工敬业度得分超过90%（详见“Lenovo Listens”年度调查）。我们亦连续第二年获得彭博性别平等指数
（GEI）的认可，并有两名副总裁名列2019福布斯《中国科技女性榜》。我们对多元化的承诺不仅限于我们自己的团队，亦推广至我们的供应商及战略采购流程。
创新开创智能未来
作为一家拥有众多创新者的公司，我们在发展35年之后，始终相信，对包容性技术创新的追求永无止境，在高速发展的数字化时代，任何人都不该被隔绝在外。这是联想“智能，为每一个可能”愿景背后的核心信念。 2019年，我们很自豪在实现我们的愿景上迈出了重要一步，任命了公司的首位多元化与包容性顾问Haben Girma女士，并签署支持Valuable  500包容性倡议及 GSMA数字宣言。在专注于向所有人提供创新产品的同时，联想全球10,000名工程师、研究人员及科学家也积极投入智能技术的研发，如：推出了世界上第一台5G PC及第一台可折叠笔记本电脑。我们不仅加速推动自身的智能化转型，也积极与医疗保健及农业等行业客户展开合作，推进各行各业的智能化转型。
展望－未来目标
展望未来，我们的重点依旧是在未来数十年中为我们的员工、客户及社会打造长期可持续的业务。科技正在打破壁垒，加速普及并赋予社会变革的力量，但迈向未来时，我们需要努力不让COVID-19疫情带来的影响进一步分裂我们的世界。未来十年，联想将专注于更为进取的目标，包括多元化及包容性目标以及气候变化目标，后者也是全球科学碳目标倡议的一部分。
尽管我为联想在环境、社会及公司治理各方面所取得的进步、所获得的行业荣誉倍感自豪，我也知道我们必须做得更多，加大力度在联想内部、整个技术行业乃至全世界范围内推动变革。归根结底，我们希望不仅是让联想持续发挥积极的影响力，而是通过我们全体员工、行业领导力、科技创新真正落实联想“智能，为每一个可能”的愿景。
杨元庆
董事长兼首席执行官
2019/20 联想环境、社会及公司治理报告	5
首席企业责任官 寄语
在联想，我们都知道可持续发展是永无止境的。我们对利益相关者的责任并不限于我们的产品或工作场所。近期发生的全球事件有助于反思我们的活动对社区及地球产生的重大影响。我希望我们能够携手努力，从这些经验教训中有所启发，更好地应对未来的可持续发展挑战。作为全球科技领导者，联想致力于实现可持续发展，出台了各种有助于环境保护、营造企业诚信文化的政策和规章制度。我们希望通过将联合国全球契约十项原则融入联想的战略及运营当中，寻求企业的长期成功。
联想衡量环境、社会和公司治理（ESG）活动对我们利益相关者及业务的影响。我们谨向各利益相关者保证，尽管当下挑战重重，我们在彰显企业发展韧性的同时亦将继续专注于这些事项。自2019/20财年开始，我们将可持续发展报告更名为“环境、社会和公司治理报告”，它更精确地评估了公司的行为，涵盖了我们做出的广泛承诺，借此寻求机会以改善我们的战略及决策流程、推动创新、提高运营效率，以及降低与气候变化和经济增长相关的风险。
2019/20财年，我们继续在一系列环境、社会和公司治理活动上取得进展。亮点包括：
可再生能源 — 相较于2009/10财年，我们减少了92%的范围1及范围2温室气体。我们亦通过安装现场可再生能源设施，扩大我们对可持续发展运营的投入，如最近在位于北卡罗来纳州的北美办公室安装3.9兆瓦太阳能电池板。
CDP — 联想在2019年CDP气候变化报告（2019 CDP Climate  Change  response）中获评“A-”类评级，在CDP供应商参与度评级中获评“A”级，上述评级均为领导等级。这些认可反映了我们在气候变化、有关气候问题相关协调行动、实施气候变化相关最佳实践以及气候变化问题透明度等方面的积极贡献。
2020年亚洲绿色货运组织  —  鉴于我们在中国的卓越表现，联想成为首家符合亚洲绿色货运组织（GFA）三叶认证资格的供货商，并凭借我们在印度的努力，获得GFA二叶认证。这些认证认可了联想积极促进供应商及主要合作伙伴持续加强其可持续发展实践的努力，如在交付联想产品时减少运输相关的碳排放。
封闭式循环回收物料 (CL-PCR) — 为支持循环经济进一步发展，联想推出由封闭式循环回收物料制成的产品，产品种类由去年的21种大幅增加到了66种。联想为在封闭式循环回收物料利用方面所取得的进展感到自豪。
2020年彭博性别平等指数 (GEI) — 联想因其在组织内多元化及包容性举措的出色表现再次入选GEI，彰显出我们致力于打造多元化的员工队伍、营造一个包容的工作环境，让每一名员工得到认可、受到尊重并拥有归属感。
全球服务月活动Love On 31 — 联想通过全球服务月活动“Love On 31”让全球各地的员工参加13,000多个小时的志愿服务，致力于使弱势群体获得技术和 STEM教育，同时满足社区的独特需求。2019年， Love On 31已发展到包括6大洲37个国家的55个不同办事处，2019年5月份就直接影响了近56,000人。自 2017年启动以来，联想的年度全球服务月活动的参与人数增长了43%。
2019年恒生可持续发展企业指数 — 联想被香港品质保证局评为“AA”级企业，取得IT行业总成绩最佳。这是联想连续第九年获得此评级，显示出联想对可持续发展始终如一的承诺。
2019年最佳企业治理白金奖及可持续发展与社会责任报告奖 — 这是联想连续第七年荣获香港会计师公会
（HKICPA）颁发的企业治理奖，连续第二年荣获香港会计师公会颁发的可持续发展与社会责任报告奖。
联想认为，让世界可持续发展的机会不仅体现在运营上，更能通过我们在技术上的创新应用来实现，这些应用将持续造福我们的环境及全球社区。随着我们不断改进技术以创造一个更美好的世界，我们不断将这些技术更积极地投入到气候变化、环境保护及提供STEM教育机会等领域。我们非常自豪地分享联想所取得的成就，这些成就彰显了联想更高的目标 — 为所有人提供更智能的技术，为建设更可持续发展的地球贡献解决方案。
John Cerretani
法务副总裁兼首席企业责任官
2019/20 联想环境、社会和公司治理报告	7
2.0
综合可持续发展
重要性及利益相关者参与
14	联想与联合国全球契约
关于本报告
本报告是联想集团发布的第十四份年度环境、社会和公司治理（ESG）报告（可持续发展），覆盖2019/20财年
（2019年4月1日至2020年3月31日）的数据。上一份报告为2018/19财年可持续发展报告，于2019年8月发布。欲获取报告全文，请访问https://investor.lenovo. com/en/publications/reports.php。
本报告为联想年度及中期报告配套文件。2019/20财年年 报中包含的环境、社会和公司治理/可持续发展概览部分，请参见年报第125页至140页。
报告范围
除特别标注，本报告覆盖联想集团全球运营。有关详情及具体覆盖范围，请参见第153页的重要议题界限。除另有说明，联想财年内所有参考数据均截至2020年3月31日。
运营涵盖：
集团总部：中国北京，于香港联合交易所上市
主要运营中心：中国北京、美国北卡罗来纳州莫里斯维尔
主要开发及制造工厂：详情请参见“生产制造及供应链运营”章节
各市场内部客服中心
联想的可持续发展计划用于衡量环境、社会及公司治理活动对我们的利益相关者及业务的影响。自2019/20财年开始， 我们将本报告命名为“ 环境、社会和公司治理报告”，对公司的行动和承诺做更精确地评估。
报告内容
本报告内容根据香港联合交易所证券上市规则所载《环境、社会和公司治理报告指引》、全球报告倡议组织
（Global Reporting Initiative, GRI）标准及联想利益相关者需求而编制。联想已遵守香港交易所《环境、社会和公司治理报告指引》内“不遵守就解释”指标的所有条文。本报告根据GRI标准：核心选项（Core option）撰写。
附注
“综合指标”、“2019/20财年业绩表现”及“2020/21财年宏观目标及具体目标”章节中的附注适用于本文件任何提及相关数据之处。
外部保证
本报告内某些能源、温室气体排放、废弃物及用水数据已由经认可的第三方进行核查。受COVID-19疫情影响，第三方外部核查工作已基本完成。
计算基准
所有财务数据均以美元计值。
衡量绩效表现时会在某种情况下面临挑战，凡涉及与所提供的数据相关，本文将会注明。
联想致力于通过新增指标的方法来加强衡量和提升绩效表现。 新指标的加入，或需一定时间得出相关数据。
因此，为确保有关数据高度精确一致，我们不会频繁公开发布数据信息。
有关本报告咨询或反馈的联系方式
如对本报告有任何疑问、欲获其它相关信息、提出反馈意见等需求，请联系：
Marisol  Berrios女士，可持续发展报告项目经理，
地址：8001 Development Drive Morrisville,N.C. 27560，电子邮箱： environment@lenovo.com。
重要性评估及利益相关者参与
基于重要课题，ESG对联想整体战略、规划、实施及报告活动进行有效整合及影响。我们相信，发现ESG方面的重要风险，对于实现降低风险、提高增长及投资回报的业务目标，同时兑现成为卓越企业公民的承诺是不可或缺的。
对于ESG相关问题，董事会及公司管理层通过企业风险管理（ERM）框架定期评估识别重要风险并进行归类。随后，重要风险会通过公司管理系统进一步得到澄清和解决。例如，联想的环境管理体系（EMS）会为评估重大环境因素（SEA）提供一个框架，定期安排审核、衡量关键绩效指标，并不断完善。SEA评估流程及ERM流程为联想的整体ESG重要性评估流程提供了宝贵的输入。EMS的其他优点包括在监控之前发现重要风险，迅速发现新问题等。
除企业层面的风险管理项目外，全球供应链等部分业务部门也会单独管理部门级别的风险管理流程，这些流程会并入集团层面的项目并及时披露相关信息。
联想环境、社会和公司治理报告（之前称“可持续发展报告”）对公司上一财年在环境及社会责任方面的表现作出陈述。报告的范围根据我们ESG重要性评估的流程来确定，在此流程中，联想会评估并确定显著或重要的经济、环境、社会和公司治理议题。重要性评估结果亦可为我们评估相关利益方排序的输入提供指引。该评估于2020年初进行。
联想深知听取外部各方观点有助于我们识别相关重要问题。我们定期与各种相关利益方会面，聆听他们的反馈，作为确认我们业务、ESG战略、设定目标、汇报进展的重要输入。
环境、社会和公司治理重要性评估：重点议题
利益相关者的参与
联想积极管理业务所在区的客户、员工、供应商、投资者、监管人员及其他利益相关者的关系。他们的行动能够影响公司的业绩表现和价值体现。我们与利益相关者互动方式包括：
调研、与客户直接互动
员工调查
供应商审核、会议及季度业务评估
就监管事宜与行业组织进行电话会议、网络研讨会及会面
与当地社区保持长期互动；联想组织的社区服务活动
回应投资者、分析师及非政府组织（NGO）的调查和问询
除通过上述方式以及其他与利益相关者的互动方式以外，我们还会与个别利益相关者小组展开专题合作。本报告在各章节均展示了联想与利益相关者的互动实例。
公司的环境、质量及其他管理系统已制定相关流程来获取并分析利益相关者的反馈意见，以此提升我们的绩效和风险管控力。联想各地区环境事务接口人定期与当地销售团队及客户沟通，包括详细解答客户询问，以及在客户所在地或联想客户体验中心召开会议。通过这些会议能够直接获取涉及环境和其他项目有关的反馈，例如生态标签标准的选择、包装优化需求，以及提供更多信息，满足客户的内部学习使用。
联想的利益相关者
行业和部门机构
投资者
员工	客户	供应链
联想
民间组织	当地社区	董事会	监管/立法机构人员
在上一个财年，联想与利益相关者围绕ESG重要议题共同处理了许多问题，包括“冲突矿产”、供应链的人权保护、减缓气候变化及影响、回收、产品认证等。联想应对风险的方式包括：
2019/20财年结束后，联想最终确定了第3阶段气候变化目标，并提交至全球科学碳目标倡议组织（SBTi）批准。
我们在美国北卡罗莱纳州的莫里斯维尔和惠特塞特工厂、中国合肥和武汉工厂已完成太阳能项目。2019/20财年末，这些项目中的现有太阳能发电量约为16兆瓦。
使用RBA冲突矿产报告模板（CMRT）对95%采购开支及供应链进行合理的原产国查询（RCOI），并使用负责任矿物审验流程（RMAP）来审核/认证相关冶炼厂。
向2019 CDP（前称为碳信息披露项目）报告碳排放数据及策略。联想在2019 CDP的气候变化应对中获“A–”评分，并在CDP的供应商参与度应对中获“A”评分，两项均获领先水平评级（详情请参见“联想业务的环境影响”一章）。
我们已扩大使用创新形式的消费后可再生材料
（PCC）。联想使用报废信息技术设备（ITE），推出由封闭式循环回收物料（CL-PCR）制造而成的产品，产品种类由2018/19财年的21种大幅增加到了2019/20财年的66种，增幅高达214%，彰显联想对支持循环经济的承诺。
面向众多地区的消费者推出免费回收活动（详见“地球家园”章节中“回收及循环再利用趋势”）。
联想与联合国全球契约
联想集团于2009年成为联合国全球契约（UNGC）的企业成员。UNGC是一项自愿举措，旨在全球可持续发展理念。企业首席执行官需履行承诺，采取行动支持联合国可持续发展目标（SDG），即实现所有人更美好和更可持续未来的蓝图。目标适用于所有国家，相互关联，旨在不让任何一个人掉队。
UNGC作为联合国秘书长一项特别倡议，于2000年启动，指引企业承担社会责任，实现长期可持续发展。UNGC是现今全球最大的企业可持续发展倡议，拥有来自160多个国家的超过9,500家企业和3,000名非企业。UNGC呼吁全球企业将人权、劳工、环境和反腐败等十项原则纳入企业运营和策略中，创建一个大众期望的世界。UNGC为有关组织提供权威指导、培训、工具和支持，使其可以与全球利益相关者联系，促进企业实现可持续发展目标。
联想将环境、社会和公司治理（ESG）及其对利益相关者和业务产生的影响整合到企业目标中，同时在业务、项目、计划和活动中以ESG作为衡量标准，评估我们对联合国可持续发展作出的直接或间接贡献。
环境
社会
公司治理
联想的环境、社会和公司治理重点议题及联合国可持续发展目标：
排放能源
产品包装及材料废弃物/回收
水
社区/公益
多元化与包容性人权
安全
业绩表现
商业道德/诚信数据隐私与安全产品质量
监管/产品合规技术与创新
体面的工作和经济增长
和平、正义与强大机构
产业、创新和基础设施
3.0
践行商业道德
18	企业概况
19	2019/20财年业绩表现
20	公司治理
22	商业道德及合规
25	隐私计划
企业概况
联想集团（HKSE：992）（ADR：LNVGY）是一家成立于中国、年营业额超500亿美元的《财富》世界500强企业，拥有63,000名员工，业务遍及全球180个市场。为实现“智能，为每一个可能”的公司愿景，我们开发创新技术，以促进建设一个更加包容、值得信赖和可持续发展的数字化社会。联想致力于研究、设计与制造全球最完备的端到端智能设备与智能基础设施产品组合，引领和赋能智能化新时代的转型变革，为全球亿万消费者打造更好的体验和机遇，携手成就未来。
欢迎访问联想官方网站https://www.lenovo.com，并关注我们在微信公众号、新浪微博、LinkedIn 、 Facebook、Twitter、YouTube、Instagram等社交媒体上的官方账号，获取联想最新动态。
联想由六大业务构成，多元化的业务发展格局以及公司未来发展的新基石已经具备雏形。
智能设备业务集团（IDG）：联想每年为全球用户提供数以亿计的智能终端设备，包括电脑、平板、智能手机、AR/VR设备。其中，联想是全球领先的个人电脑厂商，市场占有率全球第一。
数据中心业务集团（DCG）：作为企业数字化和智能化解决方案的全球顶级供应商，联想积极推动全行业“设备
+云”和“基础设施+云”的发展，以及智能化解决方案的落地。在高性能计算领域，联想是全球排名第一的超算提供商。
数据智能业务集团（DIBG）：旨在大力推动产业的智能化升级，成为智能变革的引领者和赋能者。
商用物联网事业部（CIoT）：充分利用IDG和DCG中现有和专有设备的优势来加强我们的创新能力，与数据智能业务（DIBG）密切协作，强化我们在智能化变革大潮中的引领地位。
云网融合事业部（CNBU）：基于NFV技术，开发5G云基站、边缘计算、SD-WAN等硬软件产品与服务，为电信运营商市场提供自主可控的云化电信网络基础设施及服务；同时依托联想集团行业市场优势，拓展5G和边缘计算在垂直行业的应用，助力集团赋能千行百业的数字化、智能化转型。
与此同时，我们还通过联想创投（LCIG）识别和投资前瞻性的尖端科技，助力我们的智能化转型。
上图：联想总部位于中国北京；
下图：位于美国北卡罗来纳州莫里斯维尔的联想
联想总部位于中国北京，在美国北卡罗来纳州莫里斯维尔设有主要运营中心。
2019/20财年业绩表现
有关联想业绩表现及亮点的详细结果，请参见2019/20财年年报和联想投资者关系网站。
公司治理
信任及诚信是联想的重要文化基石。联想提倡的文化致力于遵守最高的商业道德规范及业务所在地的法律及法规。联想的政策及计划符合我们在所有商业活动中诚信经营的目标。
联想集团董事会及管理层致力于实现并保持高标准的企业治理水平，维持健全、良好的企业治理实践，以维护股东和客户、供应商、员工及公众等其它利益相关者的利益。公司严格遵守业务所在国家和地区的适用法律及规则，遵守监管机构发布的适用指引及规则，并定期审查公司治理制度，以确保其符合国际及当地最佳实践。
在截止于2020年3月31日的整个财政年度内，公司一直遵守香港交易所证券上市规则附录14所载企业治理守则及企业治理报告的相关规定，并在适当情况下采用了企业治理守则所建议的最佳实践，只有董事长及本公司首席执行官的角色未按照公司治理守则第A.2.1条的建议进行区分。
内部控制
多年来，联想采用整合的内部控制方法，该方法与美国反虚假财务报告委员会下属的发起组织人委员会（Commit- tee of Sponsoring Organizations of the Treadway
Commission）内部控制框架一致。根据该框架，管理层负责从顶层建立恰当的控制基调，进行风险评估，设计、执行及维护内部监控。财务、法务及人力资源等其它团队为管理层履行其职责提供专业支持。在外部及内部审计人员的协助下，董事会、审核委员会负责监督管理层的行动，并监察已建立的控制措施的有效性。有关联想内部控制框架的详细信息，请参见2019/20 财年年报第88页起。
董事会为公司的最高管理机构，尽责高效地审核公司的整体策略，指导及监管公司事务。董事会已建立清晰的治理架构，整体规划设计的宗旨是在公司的组织架构内促进支持及互相配合，以迎接未来的挑战。有关联想2019/20财年的公司治理，董事会及董事会委员会的组成、职责及主要活动的详细信息，请参见2019/20财年年报的第56-106页“公司治理报告”部分。
治理架构
董事会已建立清晰的治理架构，整体规划设计的宗旨是在公司的组织架构内促进支持及互相配合，以迎接未来的挑战。关于联想2019/20财年的公司治理、董事会及董事会
委员会的组成、职责及主要活动的详细信息，请参见
2019/20财年年报第56至106页“公司治理报告”部分。
* 执行委员会包括首席执行官及若干高级管理者
与投资者及其它利益相关者的沟通
联想致力于与股东、投资者及证券分析师建立有效的双向沟通，以提高公司的透明度；联想已设立持续披露政策，向股东传达信息。投资者关系团队致力于与资本市场保持互动沟通，以促进投资界更好地了解联想的智能化转型策略、业务运营及最新发展。该团队亦积极响应资本市场的主要关注问题，及时准确地提供所有必需数据。
在2019/20财年，公司继续通过多种渠道与股东、投资者及分析师进行有效沟通，包括：投资者会议、路演、一对一及小组会议、电话会议、公司拜访、投资者关系网站、社交媒体、投资者关系通讯及投资者关系快讯。
有关联想2020年的股东周年大会及其它投资者关系活动的信息，请参见2019/20财年年报第102至103页及于联想投资者关系网站http:/Lenovo.investor.com。
环境、社会和公司治理监管
联想的企业治理框架包括由董事长兼首席执行官杨元庆先生签署的企业可持续发展政策，该政策概述了指导本公司开展各项业务的ESG原则。我们的治理架构（包括董事会）为ESG计划及定期评估和解决ESG风险的程序奠定了稳固的基础。
联想采用系统性的方法管理ESG项目，在快速变化的经济环境下成了我们的竞争优势。我们将ESG项目整合到企业治理中，以应对全球消费者及大企业客户对ESG议题的日益关注。就联想而言，我们的项目发展是通过ESG策略的三大支柱 — 环境、社会和公司治理来综合评估的。
我们的环境项目不仅仅关注产品的生态标签及碳足迹，还致力于在我们的运营、供应链、产品报废管理及许多其它领域寻找减缓气候变化的机会。我们设立策略性环境目标并定期评估及管理气候相关风险及机遇。
我们的社会项目以推动多元化及包容性的全球化思维为指引。上至高级管理层，下至普通员工，我们致力于全面促进人才多元化，并推进科学、科技、工程及数学（STEM）教育，为多元化人群创造机会并为员工赋能，以推动全球社会的进步。所有这些是通过包括联想基金会以及北京联想公益基金会等项目来实施的。
高级领导层与董事会密切合作，共同监管ESG相关政策以及由各业务部门执行的项目。联想的董事会、管理团队及公司所有主要职能部门均遵循企业风险管理框架及流程，定期评估并解决ESG风险。联想董事会分别于2020年5月及8月审查通过了ESG的更新内容，其中包括审阅并批准了联想年度报告中的ESG相关内容。
商业道德及合规
联想始终秉持着合法、诚信、正直的经营理念。联想成立的道德及合规办公室（ECO）负责管理联想的道德及合规事宜，并致力于宣扬诚信正直、严守准则和公司政策的工作文化。该办公室与公司遍布全球的业务部门合作，确保它们在开展业务时遵守法律及道德责任。道德及合规办公室致力于加强各工作场所对道德及合规的重视，并在提供员工所需的数据、资源及培训等方面发挥着重要作用，帮助员工作出正确的决定。
该部门还监督联想的《行为准则》的执行，该准则清晰地界定了员工业务行为在合法和合乎商业道德方面应遵守的政策。
联想的《行为准则》是我们诚信正直企业文化的延伸，也反映了我们诚信经营、遵纪守法的长期承诺。我们的《行为准则》目的是让员工对其自身的行为负责，并帮助员工明确何时应该寻求建议以及该从何处寻求建议。公司定期就《行为准则》及相关政策提供培训，以履行公司的合规及诚信经营的承诺。《行为准则》及相关政策、及培训资料等载于本公司内部网络，并在定期内部沟通时提供。
联想执行道德委员会为联想道德及合规计划提供高管层级的监督。调查监督委员会（IOC）与道德及合规办公室
（ECO）合作监督公司的内部调查过程。地区道德及合规委员会向道德及合规部门提供全球视角及见解。
业务实践
联想的《行为准则》及相关政策是对符合商业道德并负责任的业务行为强有力支持。
反腐败及反贿赂
联想制定了反腐败及反贿赂政策，以补充、强化《行为准则》中相关条文，并就遵守与全球反腐败及反贿赂有关的规定及法律提供额外指引。
反竞争行为及公平竞争
联想的《行为准则》及反竞争行为与公平竞争相关政策禁止员工订立可导致在市场上垄断产品价格、限制产品或服务供应的协议或参与此类谈判，或达成协议抵制某客户或供应商。
知识产权
联想尊重他人的知识产权。公司的政策致力于确保在运营中避免侵犯其它公司及个人的任何版权或其它知识产权，并要求员工在获得必要许可后，方能使用具有版权或知识产权的产品、服务。
审计
联想每年会进行内部审计，以确保员工遵守商业道德业务政策及做法。在外部及内部审计人员的协助下，董事会及其审核委员会监督管理层的行为对已有控制机制的有效性进行监督。在上一年度，内部审核部门发布了多份涉及全球重要运营及财务部门的报告。更多信息请参见2019/20 财年年报第86页至第90页。
报告问题和寻求指导
联想已建立供员工报告问题或提出疑虑的清晰流程及举报渠道，并指导员工就其工作中的任何方面按照上述流程和渠道提出问题，鼓励员工向其经理、道德及合规办公室、人力资源部、法律部或联想中国廉政公署上报不当问题，包括已知情况或任何可疑行为。
欺诈行为或针对联想的欺诈行为
不道德的业务行为
违反法律或监管规定
对健康及安全构成实质危险
违反联想的企业政策及指引，尤其是行为准则
此外，员工还可以通过邮件或联想热线等正式、匿名的检举途径以举报、提出问题或请求指导。该热线是一套保密举报系统，每周7×24在线运作，且备有翻译服务，可通过安全网络或免费电话接入该系统。在当地法律许可下，员工可匿名报告问题。
在当地法律允许并与有效调查不冲突的情况下，举报均保持匿名及保密。联想将任何涉嫌违反法律、政策或行为准则的行为视为严重事件，一旦发现会认真查证，直至有关事件得到解决。
联想有明确的禁止报复政策（行为准则中亦有体现）。联想不容忍针对曾作出以下行为的任何员工进行骚扰、报复、歧视或其它带有敌意的行为：
善意地进行内部举报
就有关举报的调查提供资料或帮助
如有相关举报，联想将立即调查和处理可疑的报复行为。
一旦接到举报或确认出现可能违反公司政策、行为准则或法律的情况，联想将进行内部调查。所有联想内部调查由调查监督委员会（IOC）进行监督。调查监督委员会每月举行会议跟进不道德或不合法行为的举报，并就内部调查及如何解决相关问题展开讨论。
联想在2019/20财年年报第56页开始的“公司治理报告”章节详细介绍了有关内部控制框架及企业风险管理
（包括道德及合规）的信息。有关道德及合规的问题均可以邮件形式发送至ECO（ethics@lenovo.com）。
公共政策
作为一家全球化企业，联想同世界各国的政府保持着良好的关系，并努力成为业务所在地的优秀企业公民。
联想政府关系部负责协调联想同政府官员和政策制定者之间的交流、游说和其他互动。未经相关法律或政策允许和联想政府关系部的协调，联想员工不得代表联想就政策问题对公职人员进行游说或交流、进行政治捐款、提供设备、服务或参与政治活动。员工可以以个人身份、用私人资源、在私人时间参加政治活动。
税务策略
联想承诺以合法、正直及诚信原则经营业务，该承诺亦体现在我们的税务策略、业务及合规上。有关联想2019/20财年税务状况的信息，请参见我们2019/20财年年报第 232页至第234页的“财务报表附注”。
隐私计划
联想深知，不论身在何处，隐私对每个个体（客户、网站访问者、产品用户及员工）而言都极为重要。负责任地使用并保护个人及其它数据是公司的核心价值。
为确保遵守隐私政策、原则及流程，联想发起了一项全球隐私计划，由法务部及隐私工作组（由信息安全、产品安全、产品开发、营销、电子商务、服务及维修、人力资源及其它小组的隐私计划主要人员组成）领导。
联想确保隐私政策合法合规的主要途径包括：
跟进隐私监管动态，改善联想的隐私保护做法
参考全球数据隐私规定，制定一系列企业内部的隐私指导原则，指导联想处理个人信息的方式
制定及更新联想的隐私政策及程序
签订隐私保护合同，确保与任何数据流相关的风险有适当的合同条款保障；其中包括协助联想的法律卓越中心 (COE) 更新合同模板，改善隐私部分的合同附件。 2019/20财年，隐私计划为超过200份合同提供了建议
将隐私检查纳入正式产品开发计划，在开发早期即向产品开发团队提供隐私保护相关意见
开展隐私影响评估，并在产品、软件、网站、营销计划、内部系统及供应商关系正式发布前进行隐私合规审核。 2019/20财年，隐私计划开展了逾650次消费品正式发布前审核
对个人提出的个人信息保护请求作出响应
协调公司对执法机关及其它政府部门就个人身份数据提出的请求作出响应
筹划并开展聚焦隐私问题的培训项目；2019/20财年，隐私计划为超过1,700名员工进行逾20次定制的隐私培训
与公司信息安全办公室紧密合作，以及时识别涉及个人信息的信息泄露事件并对其作出响应
为员工设立隐私计划内部网站，作为提供指引文件、合同模板、合规检查清单及与隐私小组沟通须知的资源平台
欲了解联想的隐私计划，可发送电子邮件至
privacy@lenovo.com。
4.0
产品责任
产品合规
34	智能创新
联想提供质量卓越的产品并致力于确保其产品在整个生命周期中都是安全的。我们在开发、制造、运输、安装、使用、售后服务和回收的每一个环节都遵循产品生命周期评估（LCA）的指导，从而减少运营风险和成本，提高风险洞察力，以提升产品质量，满足客户需求。
公司制定的战略、政策和指导方针，能够很好地支持我们在产品安全方面做出的承诺。联想确保产品无论销往何处都遵守相关法律要求，遵守安全与人体工学的规范。
联想全球质量管理体系（QMS）已获得ISO 9001（国际标准化组织）认证，保障了现有及未来产品在设计上的不断改善和提升。同时，联想积极对标ISO 9001，承诺实施有效的质量管理体系，使产品质量和可靠性能够超越行业标准。
为保持质量水平，联想采用闭环方法和多种反馈机制。这些反馈机制有助于快速处理客户问题。一旦发现产品问题，我们会分析根本原因，并将结果反馈给制造、开发及测试部门，从而能确保类似问题不会在现有或未来的产品中出现。
联想产品故障次数较少，寿命较长，维修及报废管理所需的资源也就相应较少。联想全面完善的产品开发流程包含原型开发、产品测试及焦点小组访谈，以满足全球客户的不同需求。
例如，联想积极投入产品开发，希望将客户和合作伙伴的想法融入设计和产品功能中。产品原型经广泛评估，成品接受严格测试，确保产品符合严格的应用与使用标准后才能出货。
联想技术评估中心向联想工程部提供信息和建议，同时，公司的经验学习和意见反馈机制有助于完善、改进现有流程，避免重蹈覆辙。因此，联想的产品维修率在业内最低。
联想的领导层负责制定目标、衡量结果，推动产品质量及客户满意度持续不断提升。联想的每一位员工都是我们质量管理系统的一分子，为联想持续提升质量贡献力量。有关联想制定的质量政策，请访问www.lenovo.com/quality。
以客户为中心的产品测试
产品开发阶段完成后，联想的产品在量产前将接受一系列以客户为目标导向的产品测试。测试包括客户模拟评估及模拟审核、移除系统包装，按常规配置进行设置、对产品质量展开评估，上述过程持续进行。此外，我们还会配置各种产品选项及软件，对样本进行进一步客户模拟测试。最后再通过各种标准客户应用来模拟产品性能。
联想的技术团队以客户为中心，帮助客户现场安装产品和调试。安装期间和安装后，与客户保持交流，以获得实时反馈。这有助于团队迅速改正、修补过程中的问题，预警潜在问题。
在新产品面市期间，这个方法可以帮助我们迅速解决潜在问题，降低对客户的影响。
安全与人体工学规范
联想承诺产品在开发、制造、运输、安装、使用、售后服务和回收等整个生命周期中都是安全的。公司制定的战略、政策和指导方针都支持联想在产品安全方面的承诺。每位员工有责任推动实现以下目标：
联想对产品安全和质量的专注保障了我们能够提供卓越质量的产品、解决方案和服务，同时也获得了客户的高度满意和赞誉。针对任何产品相关的潜在安全或质量问题，联想都迅速响应并深入调查。联想会根据需要与政府安全机构共同回应客户就相关安全事故提出的质疑。极少数情况下，如须进行产品召回，联想将会与主管安全部门
无障碍设计
联想努力让所有人士（包括老年人及残障人士）享受科技带来的便利。我们在人机工程与人体工学规范方面的专注备受肯定，致力于让所有人都能体验联想世界级产品和服务。智能的设计、直观的功能体验为所有人带来科技的便利。联想开发的产品不仅适合应用，还经过了各种残障人士辅助技术（AT）的测试，包括不同价格区间的屏幕阅读器、屏幕放大镜和语音识别软件。
联想为产品和服务制定了无障碍闭环设计规范，确保合规性。联想会在整个设计周期内考虑无障碍性能，并咨询残障人士以进一步改进产品。
合规
联想设立了合规管理体系，确保产品符合产品运抵国家的法律和法规。联想产品的设计、测试及批准以及有特殊用途的产品安全、电磁兼容性、无线认证、环境、人体工学及其它监管规定均符合全球标准。
合作沟通，并对公众作出补偿。2019/20财年，联想未发生产品召回事件。有关联想产品的安全与人体工学规范的信息，请访问：
https://www.lenovo.com/us/en/social_
responsibility/Lenovo-Policy-Product-Safe- ty-and-Ergonomics.pdf
联想已与行业领先的无障碍服务供应商Level Access进行合作，以确保我们的产品符合美国康复法508无障碍法案及2010年通讯与视频无障碍法案（CVAA）。关于联想为有听觉、视觉及行动障碍的用户提供协助，并帮助他们获得最佳的计算机体验的更多详情，请访问此链接。
有关合规的更多详情以及产品合规文件，请访问
www.lenovo.com/compliance。
2019/20财年，联想产品在创新、速度、质量和设计等不同方面赢得了若干世界顶级技术行业协会的认可，获得了许多优质产品奖项和荣誉。无论是智能终端还是服务器，或其他产品，联想用技术深刻改变着人们的生活、工作及娱
乐的方式。联想深知技术的无限潜力，致力于为客户提供更加智能的解决方案。我们悉心听取并采纳客户意见， “以客户为中心”的创新推动企业的转型。
质量创新奖
联想个人电脑和智能设备业务集团（PCSD）质量团队与联想研究院人工智能实验室合作的研究项目，获2019年全国质量创新大赛协会颁发的QIC-V级技术成果（最高级）奖。很多全球公司都力争能获此殊荣，而仅有少数公司入
选。联想独创PSI（产品情感指数）指标，通过大数据挖掘和人工智能技术，创造了质量绩效管理的新思路新方法，持续改善用户体验。该项目取得成功的关键是基于联想对客户的了解，促进产品质量的不断改进提升。联想以客户为中心，勇于创新，满足客户需求，获得了最终认可。
工业产品生态设计示范企业
联想是获邀参与2019年中国工业和信息化部（MIIT）工业产品生态设计的第一批试点企业。经过三年的探索与实践，联想团队围绕微型计算机产品，成功探索出以生命周期评估（LCA）原则为指引的环保产品发展理念，涵盖设计、制造及回收等多个方面。
中国环境标志产品认证
2019年10月，联想荣获中国环境标志产品认证（CELP）证书。CELP由中国国家环境保护总局颁布环境标志产品技术要求，最终由技术委员会综合评定。
除对CELP标准认证作出长期（2008至2019年）贡献外，联想亦是中国ICT行业获得最多CELP证书的企业。
联想第1 亿部智能终端在武汉成功下线
2019年7月，联想武汉产业基地第1亿部智能终端下线，是一台联想Z6 Pro智能手机。联想集团董事长兼首席执行官杨元庆先生及联想集团全球供应链高级副总裁关伟先生，与员工共同见证了这一历史性时刻。武汉产业基地为联想全球最大的智能终端生产基地，2013年起面向中国及全球市场提供智能手机、平板电脑及其它移动设备。
PC市场排名第一
2019年7月，联想在PC市场出货量重回峰值。国际数据公                                                                                                                                                                                 司（IDC）发布的数据显示，联想全球市场份额达到 25.1%，同比增长将近3个百分点，比第二名高1.4个百分点。这是联想首次取得25%以上的市场占有率。
联想领先优势的进一步扩大主要得益于出货量的增长。联想PC出货量同比增长了18.2%，超过大市13个百分点。
全球PC第一的成绩来之不易。作为智能化变革的引领者和赋能者，联想希望通过我们每个人的努力，最终实现“智能，为每一个可能”的愿景。我们专注于服务客户、不断创新、锐意进取和真诚合作，从而推动企业的不断发展。
智能创新
智能护眼模式
蓝光是可见光谱的一部分，被认为是HEV或高能可见光。尽管蓝绿色的光对人体的昼夜节奏生物钟至关重要，但持续暴露于蓝光会导致视网膜细胞受损。
了解到蓝光的潜在危害，联想一体机设计采取特殊技术，实现通过系统桌面“夜间照明模式”展示的暖色来减少LED散发出的蓝光，以缓解眼睛疲劳。
这项创新功能在2019/20财年获业界认可，联想一体机系统获德国莱茵TÜV（产品安全及质量技术服务供应商）颁发的全球首个低蓝光认证。更多信息，请访问此网站：www.lenovo.com/us/en/blue-light。
来源：美国眼科协会，https://www.aao.org/eye-health/diseases/amd-macular-degeneration。
智能释放新体验
世界正从4G向5G演进。5G将成为拥有创造和重塑市场潜力的颠覆性技术。联想移动业务始终处于5G技术研发的最前沿，很早就开始参与此项技术的研究、标准化及测试。 2019年，联想摩托罗拉推出世界上首款支持5G网络的智能手机，该手机使用具有开创性意义的毫米波技术，实现多个Gbps的数据传输速率。联想于2020年初推出第一款 5G笔记本电脑，其后于2020年6月又发布5G  Yoga笔记本电脑，两款笔记本电脑均可在低于6GHz频道上支持 100MHz信道，在高频毫米波频道上支持800MHz信道，并实现千兆位每秒的数据速率。
5G不再仅仅适用于手机。5G技术可实现较长电池寿命，具备低时延、高可靠性、支持海量设备接入及千兆位数据速率的组件，这种灵活性使其更适合应用于沉浸式高清 AR/VR、4K/8K视频、娱乐、游戏、机器人、车联网
（包括V2X）、物联网（IoT）设备以及智慧城市、智慧医疗、传感器、无人机、智慧农场和工业物联网即智能工厂（工业4.0）等垂直行业。相较于多网络架构，5G的单个软件驱动的虚拟化可切片网络，可同时支持上述多个应用场景及传统智能手机应用，大大降低了运营商的运营成本（OPEX）和资本支出（CAPEX），缩短了面市时间。5G也同时赋能边缘网络和计算，它们与云共同组成端到端的完整网络。
全球范围内仍有一些地区的5G基础建设尚处初期阶段， 5G 标准还在不断完善中。 COVID-19疫情的全球爆发突显了科技在对抗疫情和保护社会平安健康方面的重要性。许多企业都在竞相寻找更合适的方法抗击全世界共同面临的威胁。此时，科技将发挥强大的作用。远程办公、远程教育、高清沉浸式 AR/VR等需求的增长，这些都不可避免地产生了对网络升级的需求，更多带宽才能支持更多联网设备的有效运行。
5G凭借更先进的连接性、超大的容量、超低的时延及更快的传送速率，将对我们的通信方式及全球范围内企业的经营方式发挥关键作用。5G还可以将网络扩展到那些当前无法连接互联网的偏远地区。
5G在亚洲铺开9个月后，5G网络承载了21%的流量。目前中国约有50个城市覆盖了5G功能，部署了130,000多个基站，支持约1000万名用户和1380万台5G手机。因此，我们必须拥有能够支持5G及其信息处理的设备，以更广泛地实现5G带来的积极变化。
世界许多地区在继续开发5G应用所必需的基础设施，例如5G天线及组件，边缘计算平台等。目前针对5G的发展，一方面要提高人们对5G潜力的认知。另一方面看，率先将5G引入其数字化转型策略的企业将在这场变革中保持领先地位。面对 5G时代的来临，联想正在听取客户的反馈意见，并结合新产品开发技术，构建智能解决方案，以支持5G发展和网络转型。
联想多年来在产业和科技方面拥有深厚积淀，我们将不断开发智能技术，为全球消费者打造更好的体验，实现“智能，为每一个可能”。
信息来源：
https://news.lenovo.com/pressroom/press-releases/lenovo-transforms-traditional-form-factors-that-embrace-a-foldable-future-and-launches-
worlds-first-5g-pc/
https://news.lenovo.com/pressroom/press-releases/motorola-connects-you-to-5g-first/
https://news.lenovo.com/5g-and-cyber-security-what-businesses-need-to-know/
5.0
生产制造
及供应链运营
40	自有生产制造基地
40	员工健康及安全主要项目
45	COVID-19疫情的应对措施
47	生产制造认可
50	供应链运营
60	供应商多元化
自有生产制造基地
联想的混合制造模式结合了自有工厂（含联想全资/合资所有）和ODM、OEM等不同的制造方式。这种混合模式为我们带来了竞争优势，使我们对产品开发及供应链运营进行严格管控的同时，更快速地向市场推出创新产品。这也使我们得以直接控制我们的经营所带来的ESG影响。通过这种混合制造方式，联想可以根据各区域市场的特点，定制化生产制造业务及产品。
联想全球所有生产基地均已获得ISO 9001 （质量）、 ISO 14001（环境）及ISO 45001（职业健康及安全， OHS）认证。我们已按照这些国际公认标准，要求各个认
证工厂实施包含目标及参数的管理体系，不断地为我们的员工改善安全和健康的工作环境。此外，联想亦鼓励合作供应商获得这些认证。
健康及安全框架与绩效
联想的职业安全及健康管理体系遵守员工工作场所安全的国际标准。我们将新设施整合到我们的系统中并进行评估，使其符合我们严格的健康安全标准。联想全球所有生产基地（包括合资工厂）均获得第三方审核机构颁发的 ISO 45001证书。
健康及安全主要项目
此体系与公司的战略及运营密切结合，健康及安全计划也已经整合到我们全球生产制造业务中，并通过规划、培训、预防、控制、绩效评估及持续改进的过程来实施，这些对于实现公司的目标十分重要。联想一直是业内工伤事故率最低的公司之一。2019/20财年未出现重大死亡事件。我们的可记录工伤事故率为0.03，损失工作日事故率为0.03。有关详情，请参见本报告“综合指标”章节。
认证与审核
联想致力于确保我们所有生产基地及供应链的工作环境安全；工人受到尊重；运营符合环保原则；以合法、正直、诚信的方式经营。我们已实施计划以遵循责任商业联盟
（RBA）的行为准则。
我们的生产地点持续接受健康、安全和环境审核，包括：公司内部审核、ISO认证审核、客户要求的审核以及行业标准审核（如RBA审核）。2019/20财年，联想有三个自有工厂接受了RBA验证审核计划（VAP）的审核，其中两个工厂被评为白银级别，一个工厂被评为白金级别，其中一个还获得了“精选工厂（Factory of Choice）”奖。我们正实施计划推动所有工厂接受独立第三方的 RBA审核。我们的计划是在2020/21财年内，推动四个工厂接受RBA VAP审核，争取让其中两个工厂获得“精选工厂”奖；在2021/22财年，推动余下所有工厂接受 RBA VAP审核，并争取再获得三个“精选工厂”奖。目标完成时，联想的自有生产制造基地将100%符合RBA VAP的要求。
2019/20 财年已完成	2020/21 财年（计划）	2021/22 财年（计划）
联想及其所在行业持续面临工时问题的挑战。在本财政年度，电子行业面临严重的供应短缺，为管控加班时间及连续工作天数带来巨大挑战。联想正努力提供更好的技术工具及信息，让员工及管理人员可以作出有关加班的知情决定。对中国深圳及墨西哥蒙特雷的工厂的RBA VAP审核显示，联想在该领域已取得重大进展，我们正将这些工厂的成果推广至其它工厂，以推动改进。其它需要改进的领域包括实习生的劳动实践、为员工/管理层建立更多沟通渠道、减少联想离职员工等待领取最后薪酬的时间、向所有ODM合作伙伴推广工具，以便进行月度数据汇报。除了定期接受RBA及其它审核外，联想亦追踪非政府组织（NGO）有关联想运营的报告。若发现可疑问题，联想将立即进行调查并采取纠正措施（如适用）。
危害识别及风险评估
我们使用危害及风险识别的方法来评估日常运营及项目中的潜在危害及风险。若工作场所发生变化，如生产线布局、设备、适用的法律要求等出现变化，我们将进行危害识别及风险评估，以预防新的危害并降低风险。每个工厂每年均会使用联想的风险管理流程进行危害识别及风险评估，以评定是否需要采取其它预防措施来进行健康及安全管理。联想的危害识别奖励计划是我们吸引并鼓励员工参与健康及安全管理的众多方式之一。该计划使员工能够了解如何识别日常工作环境中的潜在风险及危害。通过这类计划，我们在维护工作场所安全的过程中，能够有效提高员工的风险意识和主人翁感。
事件调查及纠正措施
当发生工伤、疾病或未遂事故时，一线经理及职业安全及健康（OHS）团队会迅速对有关事件进行调查、制定纠正措施计划，并持续跟进解决措施直至事件结束。为吸取经验教训，我们会将安全公告警示分发到所有工厂，确保纠正措施已悉数到位。信息共享与数据统计分析将有助于其他生产基地间持续改善并预防类似事件再次发生。
预防及管控
职业安全及健康团队已采用积极的预防策略方法，管控已识别的危害，目的是防止工伤、疾病及死亡。我们在设施及设备生命周期的最早阶段、规划过程或非常规活动及项目中融入职业健康及安全要求。我们最近制定了一份名为 “从设计上预防”（Prevention  Through  Design）的详细指南，在新设备安装的最初阶段为每个工厂提供安全
防范的设计要求。我们亦实施与所购商品、设备及服务相关的控制措施，以及与承包商及工作场所访客相关的控制措施。
健康及安全文化/培训
联想秉承“以人为本”的原则，高度重视弘扬健康安全文化。员工的参与对于职业安全及健康管理的成功十分重要，我们积极开发流程和在线工具，通过培训以及现场的特定安全信息提高所有员工的安全意识。我们工厂及选定场所地点的安全委员会定期开会，讨论一系列安全议题，使所有参与者均有机会参与公司的纠正行动流程。除了法规规定的培训外，联想生产基地每年亦举办健康及安全月或健康及安全周活动，其中包括各种旨在提高相关安全意识的活动。
突发事件应急预案
员工是我们最宝贵的资产。联想的应急计划制定了应对突发或意外情况的程序及流程。我们最主要的目的是确保员
工熟悉应急计划及组织架构，并向员工提供急救、心肺复苏术培训，帮助他们应对可能遇见的突发事件，时刻做好准备。
COVID-19疫情的应对措施
联想所有办公场所和生产基地均迅速采取措施应对 COVID-19疫情。目前一些工厂及办公设施仍然处于关闭状态，直至当地政府部门批准安全复工为止。提高员工的安全意识是控制疫情影响的关键所在。联想已迅速在多个工厂和办公场所实施各种应对措施，包括：
尽可能进行线上会议，尽量避免面对面会议。
于重要的生产地点配备体温检测及热成像设备，在员工进入厂房前监测其健康状况，以保护全体员工的安全。
宣传洗手的正确方法，强调表面消毒的重要性。
提醒员工见面时尽量避免握手及身体接触，提倡同事之间及与客户进行无接触互动。
尽可能维持社交距离—包括增加备选工位、加强隔断，食堂分隔就餐，在所有员工聚集区张贴保持距离的标识等。
实施佩戴口罩政策，保障员工在工作场所上班时的安全。
安装消毒站并向员工提供手部消毒和其他消毒用品，同时继续探索其它保障员工安全的最佳措施。
实行灵活办公，减少给定时间在工作场所的员工人数，并在换班时对工作区域进行消毒。
生产制造认可
联想位于美国北卡惠特希特（Whitsett）的美国订单履约中心（USFC）于2019年连续第12年获得“杰出健康及安全金奖”。
联想位于美国北卡莫里斯维尔（Morrisville）的Think Place于2019年连续第15年获得“杰出健康及安全金奖”。
联想位于美国北卡莫里斯维尔（Morrisville）的 Development Drive于2019年连续第6年获得“杰出健康及安全金奖”。
联想获全球环境信息研究中心（ CDP ）中国颁发的 “2019年应对气候变化企业影响力奖”，在向CDP申报的1,027家中国公司中，联想是当之无愧的领导企业。 CDP在全球范围内向公司收集有关气候风险及低碳举措的资料，并整合为一个全球性披露系统，促使企业衡量及管理其环境影响。
2019年7月，联想入选中国工业和信息化部第四批绿色供应链管理示范企业名单，这是对深入实施绿色制造工程，并推广可持续发展的绿色供应链企业的高度认可。在满足申报条件的情况下，企业要根据相关标准进行自评。随后选择由资深专业化的第三方评选机构开展实地考察评估。
2019年8月，中国工业和信息化部授予联想成都及合肥联宝工厂“国家级绿色工厂”，表彰两所工厂在绿色生产、供应商管理、绿色物流、绿色回收及绿色信息披露等绿色供应链管理领域的成功实践。此外，共有75款台式机及笔记本产品获得“绿色设计产品”奖。联想实现了包括绿色工厂、绿色供应链管理企业和绿色设计产品在内的“绿色体系建设的大满贯”。
联想通过打造节能环保的产品、采用创新技术及解决方案
（包括回收利用电子废弃物），减少产品包装等创新减排举措，持续推动全球绿色制造的可持续发展。有关该奖项的更多信息，请点击这里。
联想斯洛伐克获建筑健康Fitwel认证
斯洛伐克办事处的住宅建筑及工作场所整体解决方案
（REWS）获得了联想首个Fitwel认证，这也是东欧的首个Fitwel认证。Fitwel认证是全球领先的建筑健康认证体系，基于科学标准，评估工作场所和住宅建筑的设计、建设与运营如何影响人类健康。联想的Fitwel认证之旅始于斯洛伐克选址期间，后续采用了多种方式持续推进。新地点考虑了可步行性、便利性、无障碍性、安全等因素。在整个空间的设计及施工过程中，团队纳入了健康材料、有活力的设计策略及智能工作场所等要素。
2019年2月，联想全球供应链的印度本地治理生产团队获得两项国家级殊荣：
“ 卓越典范—制造业典范奖（Best In Class — Manufacturing ICON Award ）”，此奖项表彰联想作为印度制造业的卓越典范，包括最佳实践、IT自动化、客户体验驱动、创新文化及生产、质量、成本、交付、安全及员工士气等方面的表现。
同时，联想凭借在供应商、流程、产品质量、生产车间、体系及员工忠诚度等企业质量管理方面的优秀表现，荣获 “卓越典范— 企业质量管理奖（Best In Class — Enterprise Quality Management Award ）”。
供应链运营
联想致力于向一级供应商及其供应链推行严格的ESG实践。我们的政策是，要超越环境、社会及公司治理标准的基本合规要求。我们的做法是不断改进结果、超越市场预期。我们深知这一旅程没有终点，我们须继续努力扩大项目的范围，并提高透明度。
为实现这些目标，联想已制定严格的供应商合同规定、全面的供应商行为守则，并深入执行供应商验证项目，包括严格实施《RBA行为准则》、尊重人权、减少环境影响、负责任的材料采购及确保我们运营所在地区的供应商稳定。对于大部分采购支出，我们要求对供应商合规情况作出独立验证。我们对供应商稳定性及可持续发展表现进行追踪，并上报至高级管理层。最后，我们还实施培训及能力构建等举措。
为消除供应链的ESG相关风险，联想已实施以下项目及绩效的主要指标（除另有指明外，均以支出总额的百分比表示）。我们的长期目标是将每一项指标提升到95%或以上。
整体可持续发展指标（按采购支出计算）
我们95%的供应商支出经独立审核和我们的直接验证。
所有供应商按25个主要可持续发展指标进行追踪。
此项亦包括业务量较大的关键二级及三级供应商。
我们95%的供应商获得ISO 9001/ISO 14001/ISO 45001认证（质量、环境及职业健康与安全），较2018/19财年的90%有所提升。
75%	•	75%的供应商是责任商业联盟（RBA）正式成员，较2018/19财年的67%有所提升。
以下是我们的关键项目要素：
95%的供应商（按支出计）已被纳入我们的项目。我们采取保守方法，验证大部分供应商的业务量。
所有上述供应商必须每年使用RBA模板及在线报告工具进行正式风险评估。
所有上述供应商必须进行正式独立第三方审核，不论其风险评估结果如何，每24个月由RBA核准审计员进行一次审核。
我们推行最严格的RBA验证审计计划（VAP）—75%的供应商审核为VAP审核。
每月向高级管理层全面汇报项目状况，包括公开评估、审核、行动计划及完结行动项目。
每季度汇报审核分数整体概要及详情。
针对供应商报告卡的15个RBA具体主要指标（例如时效性、分数、认证等）对供应商进行评估。
所有外包制造商均获得ISO 9001、ISO 14001及 OHSAS 18001（或ISO 45001）认证。
约30％的供应商拥有正式的RBA认可证书，其中最终审核已高度独立地验证了审核结果。
联想在2020/2021财年的举措之一是，增加拥有VAP认可的供应商数量，使其占采购支出的50％，并与供应商共同提高RBA“精选工厂”认证的比率。
RBA合规
我们在合同上要求供应商支持责任商业联盟（RBA）的规定。联想作为RBA正式成员，我们在评估及审核方面的规定远高于其对成员的要求。
工作时间/休息时间及其它劳动准则
联想意识到有必要监督供应商在保障员工健康、安全及权益方面的做法。审核结果出来后，我们确保供应商彻底执行行动计划并在随后两个季度对项目进行跟进，确保供应商符合相关的规定，情况得到改善。与大部分公司一样，供应商的审核结果往往与员工的工作时间及休息时间有关。除审核结果外，联想亦追踪非政府组织发布的可能涉及联想供应链的问题的报告。如报告提出可信的问题，联想将立即展开调查，并要求供应商采取纠正措施（如适用）。联想始终认为，消除供应链中潜在侵犯员工权益的最佳方法是采取集体行动，我们将继续支持RBA作为行业联盟应对此类挑战。
关于工作时间相关的问题，我们要求供应商采用正式的 RBA工作时间模板以展示其合规情况。此外，我们开展季度评估，对此类问题进行报告。2019/20财年90%的供应商在工作时间上的审核并无需要优先解决的不合规项。我们亦要求外包制造商每月在线报告其雇员的工作时
间及休息情况，以便我们能够采取措施解决已识别的任何问题。
在其它劳工准则方面，联想推行RBA计划，而不是 SA8000认证，这是因为SA8000认证聚焦劳工权益，而RBA计划不仅涵盖劳工权益，同时还关注环境和职业健康与安全。联想深知供应商的最低生活工资问题正日益受到关注。政策、计划及最低工资基线是推动这一领域改进的有效工具。
2019/20财年RBA审核合规结果
下表列出了供应商整体审核成绩的中位数。每年代表我们采购支出总额的约50%。审核的分数根据200分加权系统确定，优先调查及重大不合规项的权重较高。我们的量化目标是在每次审核中得分高于170，同时并没有需要优先解决的不合规项。
所有供应商	外包制造商
联想供应链中的人权	负责任采购
联想深知，如果在政治及社会冲突的地区采购原材料，采购是非常重要的事情，这可能涉及刚果共和国或周边国家的锡、钽、钨及金（3TG）等冲突矿产的采购。尽管我们并无直接从有关地区采购原材料，原材料可能经
过十多层采购供应链而我们几乎无法控制，但我们仍承担责任。因此，联想自2012年起严格遵守以下要求，  希望供应商也同样做到：
联想在所有活动中尊重人权，其中亦包括供应链相关活动。我们在管理所有业务的过程中均奉行联合国《世界人权宣言》及《国际劳工组织关于工作中基本原则和权利宣言》（Declaration on Fundamental  Principles  and Rights    at  Work）。自2009年开始成为联合国全球契约组织的缔约方，联想支持并尊重人权的保护，确保我们的商业行为绝不践踏人权。
我们致力于坚守这些准则，并建立供应链社会责任计划，以履行我们的承诺。如前文所述，我们在供应链领域践行全面的《RBA行为准则》，该准则涉及广泛的人权及劳工事宜。此外，我们制定了全面的联想供应商行为守则，该守则反映了我们的价值观，其中包括反贪污、反贿赂、禁止贩卖人口、禁止歧视及报复提出投诉的工作人员。联想要求供应商拥有正式的投诉机制。
美国证监会“多德•弗兰克法案”第1502  条的规定
（Dodd-Frank 1502 Rule）
经济合作与发展组织（OECD）关于来自受冲突影响和高风险区域的矿石的负责任供应链尽职调查指南
RBA的责任矿产倡议（RMI）计划
具体而言，RMI是为企业的负责任采购进行风险识别、风险评估及风险缓解的全球领先组织，其成员包括380多家全球大型企业，均采用同一计划。
随着RMI及其它企业采取新措施，联想相信可以从刚果共和国或其它地区进行负责任地采购且不参与抵制。抵制无法改善当地社区的状况。部分公司仅关注产品方面认证，且仅积极努力地解决其产品所用材料的问题。联想则着重于供应商公司层面的报告，无论材料是否用于我们的产品，我们致力于争取冶炼厂百分百合规。
联想全力支持RMI解决除3TG以外材料问题的行动。 2019/20财年，我们正式对钴进行供应链全面尽职调查。由于RMI对其它材料进行风险分析，评估这些材料在我们产品中的含量，并制定尽职调查措施，以缓解供应链风险，我们将与RMI进行协调合作。这些措施早已在RMI与推动可持续发展的组织开展合作时已实行，RMI已为 30多种科技及汽车产品所用材料编制了风险简介。
计划的组成部分
制定全面、公开的冲突矿产政策
明确管理负责人、体系及自主工作团队
合同中要求供应商参与并遵守供应商行为准则
通过《RBA行为准则》审核确保供应商设有可靠的物料采购政策及尽职调查计划
我们95%的采购开支供应商采用了下列RMI计划：
使用冲突矿产调查模板（CMRT）进行原产国合理查询（RCOI），以识别我们供应链中3TG冶炼厂的风险
使用冶炼厂信息交换（SIE）进行风险评估，以确定冶炼厂经审核，并被认证为无冲突的合规冶炼厂
使用负责任矿物审验流程（RMAP）审核冶炼厂
参与RMI冶炼厂工作小组（SET）及钴团队，识别冶炼厂并与其建立联系
作为指配冶炼厂的单一联络点（SPOC）
向联想首席企业责任官汇报计划进展
公开发布正式的冲突矿产报告（CMR）及供应链内的冶炼厂名单
2019/20年计划表现（按采购开支计算）
100%	•
我们的尽职调查覆盖所有业务部门，包括新近的合资企业
Fujitsu Client Computing Ltd.
70%	•
提供公开的冲突矿产报告的供应商占比由50%上升至70%
由于采矿运营中存在可能使用童工的风险，钴亦是一种受到关注的矿物。RMI及其成员率先将钴的尽职调查制度化，并达到与冲突矿产相同的合规水平。如上所述，联想今年首次对钴进行全面尽职调查及合规检验，结果如下：
86%的供应商作出回应
45%的钴冶炼厂经审核及认证，符合规定
69%的冶炼厂积极致力于合规，并已与RMI及独立审计员签立协议以准备接受审核
我们致力于持续改进所有负责任材料采购方面的工作，并已在冲突矿产方面取得重大进展，现正寻求在钴及其它材料方面取得进展。相关项目、工作及结果的全部详情和统计数据以及冲突矿产报告，请访问联想的可持续发展资源网页：https://www.lenovo.com/us/en/sustainabil-    ity-resources。
2019/20财年全球供应链计划亮点
在Gartner公布的2020年全球供应链25强榜单中，联想名列第15名，排名较去年大幅攀升。此项年度评比通过衡量灵活性及韧性（尤其是中断时期）甄选出领先供应链组织。联想凭借各方面的能力入围25强，深感荣幸。有关本公告的更多详情，请点击这里。
温室气体排放、水资源使用及废弃物产生
联想继续致力于准确报告并减少整个供应链内的温室气体排放、用水量及废弃物的产生。我们要求供应商每年通过 RBA在线报告工具或全球环境信息研究中心（CDP）报告平台正式提交环境影响数据。
就减少供应商的绝对排放量和降低对环境的影响而言，我们最大的挑战并非个别供应商的表现，而是我们业务和采购支出整体的增长。自2010年以来，我们的业务和采购支出已增长200%，而排放量已增长约100%。
联想获得CDP供应商领导者委员会（Supplier   Leader- ship   Engagement   Board）授予的最高评分。CDP认可一个组织的平均上游排放量大约是其直接运营排放量的 5.5倍。该得分说明联想在推动供应商改善气候变化方面的努力卓有成效。CDP根据公司对CDP气候变化调查问卷中有关治理、目标、范围3气体排放及供应链参与方面所选问题的回复，评估供应商参与的表现。
项目亮点如下：
每年对95%的采购开支供应商进行调查/追踪
我们85%的供应商设定了公开的温室气体减排目标，并获得第三方认证
83%的供应商向CDP作出正式报告，较72%有所增加
85%的供应商设定了公开的用水及废弃物削减目标，较70%有所增加
61%的供应商获得了ISO 50001能源管理认证，较50%
有所增加
44%的供应商公开承诺使用100%可再生能源，较13%有所增加
针对供应商报告卡中六个环境相关主要指标（即公开目标、实际减排、CDP分数、第三方认证等）对供应商展开评估
在供应商符合IEEE 1680.1标准方面，我们获得了最高分，该标准涉及以下内容：
ISO 14001环境管理体系认证
ISO 50001能源管理体系认证
有关温室气体排放的公开环境报告
氟化温室气体（F-GHG）减排
联想全球供应链团队采用邓白氏（dun  &  bradstreet）的供应商风险管理工具，在评估新供应商及现有供应商时提供风险管理服务。该应用允许联想追踪多个风险指标、接收实时通知，并在发生不利影响前采取行动。
供应商绩效评估及业务回顾
联想的供应商绩效评估主要衡量业务表现和ESG指标，定期提供记分卡反馈，并邀请供应商参与业务回顾和会议。我们95%采购支出的供应商都会参与这些活动。这些活动为双方讨论改善业务关系、合规以及未来业务量增减，成为最佳供应商奠定了基础。
供应商稳定性风险管理
联想深知，实力雄厚而稳定的公司具备更好的可持续发展方案，对其所在社区有更大的积极影响，供应链的风险也更低。我们也认识到，长期稳定的供应商关系有助于我们维护供应链运营所在社区的稳定，并为社会、道德及环境方面的合规奠定基础。我们努力发展和维护这些关系。我们与大部分供应商的关系已经维系了数十年，联想与供应商的长期合作使我们业务所在社区更加稳定。2019/20财年，我们在经营20–40年以上的企业上的支出比例如下所示。
供应商绩效评估（报告卡）
联想供应商报告卡的操作如下：
通过涵盖质量、交付、技术、成本及服务的多个子标准（总共约25项评估要素），对供应商核心绩效进行衡量和量化。
我们前100名供应商的ESG绩效亦根据约25个主要指标进行量化，涵盖RBA、环境影响、冲突矿产及可持续发展报告等因素。
然后将ESG表应用于每季度提交的约200份供应商报	•
告卡，扣减/倍增供应商的整体得分。
供应商业务回顾及沟通	•
联想在供应商业绩表现、期望及倡议方面采取四项主要举措。
每季度与最大及核心供应商开展面对面的业绩评估。
联想供应商顾问委员会（Supplier Advisory Coun-	•
cil）半年一次召集联想前40名供应商的高管举行会议，这些供应商占采购支出约80%。联想出席会议的高管包括我们的首席执行官、业务集团高管及供应链、研究及技术以及开发部门的高级副总裁。这些供应商被视为我们的关键供应商。
企业社会责任焦点播报
《供应商行为守则》培训
CSR概述/RBA/环境专题/冲突矿产培训
供应商可持续发展计分卡25项关键指标讲解供应商报告卡奖惩得分
向员工传达道德、反贿赂、反腐败期望
我们就供应商行为守则、符合商业道德的采购、RBA合规、环境及负责任材料采购的期望以及合规情况，每半年向供应商寄发沟通函。
我们举办一年一度的供应商大会，供应商与联想的高管们汇聚一堂，建立良好关系并就整体表现及来年的关键方案进行讨论。
培训及能力构建
内部培训
在整个年度，我们面向全球供应链人员举办了多次交流及培训活动（见下文）。一般而言，我们每月举办一次活动，并按需提供培训材料、主题专家讲座及有针对性的培训。
此外，RBA亦设有在线学习学院，提供大量有关ESG主题的课程。在2019/20财年，360名联想员工参加了约190个课程。
外部能力培训
如上文所述，我们的大部分供应商及采购开支供应商为大型国内外供应商。他们管理自身ESG项目，亦直接参与我们的项目。因此这些供应商对直接的能力培训需求极少。此外，由于我们大部分的采购开支供应商都是RBA成员，RBA向成员开通全面的在线学习课程，涵盖所有计划模块、指引及工具。然而，我们仍会进行：
半年一次的沟通，就RBA、环境影响、冲突矿产、及供应商行为准则的期望进行讨论
必要时我们直接向约25%的供应商（占我们采购开支
95%）进行专门的培训
供应商多元化
联想深知供应商多元化的重要性，并致力于确保其成为我们策略性采购流程的重要组成部分。我们坚信一个企业和社会的成功取决于是否能够让多元化企业（DBE）在经济发展中获益。我们承诺通过发展与不同企业的互惠业务关系，提高多元化企业的参与度。
联想意识到我们的供应商多元化计划不仅有利于我们的业务，影响并丰富我们的客户基础，促进创新，保障销售。我们亦认识到，该计划通过为所有人创造包容体面的就业机会支持供应商多元化，从而实现经济可持续增长，并在我们的社区内培养出领导者。
在美国，联想与不同的国家和区域性组织合作，例如全美少数族裔供应商发展委员会（NMSDC）、美国全国妇女商业企业协会（WBENC）、美国西班牙裔商会（UHSC- C）及其它当地商会。通过这些组织，联想亦参与旨在为多元化的供应商提高及创造机会的全国性、区域性及当地活动。
“供应商多元化是从这样一个思维过程演变而来的：这是一个让人感觉良好的项目，或者这是一个应该做的事情。现在，供应商多元化可大幅节省采购成本，并使联想在抓住新的机会时处于有利地位。”
联想供应商多元化项目经理
— Jonathan Wilkins
仅就美国而言
2019/20财年*，联想已实现：
联想与施耐德电气宣布建立战略伙伴关系，在中国开展智能绿色制造
在小型企业的采购开支共超过2.5亿美元，较去年增长23.8%，占总开支的11.5%
在多元化企业的采购开支共超过3.8亿美元，较去年增长24.9%，占总开支的17.5%
联想获全美少数族裔供应商发展委员会（NMSD- C）年度企业提名
联想获得Carolinas/Virginia供应商发展委员会
（CVMSDC）最具影响力奖项
数据仅限美国
2019年11月，联想宣布与施耐德电气建立战略伙伴关系，为中国制造业开发绿色智能制造解决方案。此次合作将通过联想的工业物联网（IIOT）LeapIOT解决方案及施耐德电气基于EcoStruxure的智能绿色制造解决方案，促进数字化创新。此次合作将构建一个为不同行业的分散及混合制造业务提供智能制造解决方案的蓝图。基于双方优势，在能效管理、预测性维护、生产质量等工业应用方面，加强人工智能算法与大数据的合作，在工业领域践行“绿色智能制造”理念，共同推动中国制造业的智能化和可持续发展。
有关本公告的更多信息，请点击这里。
有关更多信息，请浏览我们的供应商多元化网页。
6.0
员工
76	社会公益
86	全球抗“疫”，守望相助
62	2019/20 聯想環境、社會及治理報告
在联想，我们坚信科技是伟大的平衡器。科技能够促进企业、社区乃至世界更加包容也更具多样性。多元化与包容性也大力推进了联想的智能化转型，让我们更加从容地应对世界瞬息的变化和挑战。
全球性是我们最大的优势，但同时也是我们面临的最大挑战。我们的营运设计、结构以及流程不仅需要全球的整体布局，更需要结合本地情况，在符合全球统一化标准的前提下灵活机动，因地制宜从而实现业务目标。
“我们，就是联想”（We   Are   Lenovo）的企业文化包括服务客户、开拓创新、企业家精神和诚信共赢。这是联想集团管理的核心理念，我们要求全球管理者们都要肩负责任感，秉持并严格遵守。
劳工条例与人权政策
联想集团严格遵照劳工条例标准，我们尊重员工、维护员工的权力；尊重、保障业务伙伴的权益。集团始终支持联合国《世界人权宣言》及联合国契约所倡导的尊重、保护人权的标准和要求。联想不允许于在运营和供应链体系内使用童工，强迫或强制劳动（包括体罚）。
64	2019/20 聯想環境、社會及治理報告
自2009起，联想成为联合国全球契约的企业成员。联合国全球契约是公共事业即企业合作的策略性政策协议，旨在促进企业将运营、策略与人权、劳工、环境和反腐败领域普遍接受的十项原则保持一致。作为企业成员，联想支持并遵守对国际公认人权（包括结社自由权和集体谈判权）的保护。更多详情，请参阅联想的人权政策。
为确保联想在一切业务管理过程中均奉行联合国《世界人 权宣言》及国际劳工组织（ILO) 关于工作中基本原则和权利宣言关于工作中基本原则和权利宣言的精神和宗旨，
联想的尽职调查贯穿价值链始终，以此识别风险并避免侵犯人权。我们设立了投诉及调查机制，若发现侵犯人权的情况，会向高级管理层报告。此外，我们在业务及供应链中建立了尊重人权的培训和问责制。联想的生产制造工厂遵守RBA、ISO45001及其他标准要求，定期接受审核。
有关审核结果及联想如何保护供应链人权的更多详情，请参阅第5章“生产制造及供应链运营”，以及联想的反奴役及人口贩卖声明。
作为一家植根中国、面向全球的企业，多元化与包容性是联想的最大优势之一。联想集团的管理者分布全球，致力于在全球各地推动创新。领导者们心怀长远、放眼未来，肩负重任。我们从顶层开始运用多元化的商业模式。联想的领导层和公司内部人才覆盖了多样的文化和种族，我们相信，全球化的工作场所能更好地服务于全球客户。
联想集团以多元化为核心点推动发展包容性文化。我们充分利用多元化人才，不断加强包容性程度。研究表明，当包容性成为企业的文化核心，多元化可以提升业务成绩。作为一家真正的全球性科技公司，联想有责任在全球范围内推动多元化与包容性。我们通过各种方式向管理者和全体员工传递包容性概念，提高包容性意识。为在全球各地践行多元化与包容性承诺，集团于近期发布了第二份《全球多元化与包容性报告》。更多详情，请参见详细报告。
认识到各层级多元化的价值
企业各级领导者的多元化对我们至关重要。联想集团于 2005年开拓海外业务后设立了首席多元化官一职。在逾15年的全球性业务发展过程中，我们也在不断调整组织架构以推动多元化与包容性。19/20财年年报（发布日期： 2020年5月20日）显示：联想集团董事会，即公司最高管理机构的11名成员由来自中国、日本、英国和美国等世界各地。董事会负责管理公司策略并监督具体行动执行。联想执行委员会（LEC）为联想的最高管理委员会，负责管理各职能部门、地区及业务部门的业务。最高级别的14位管理层人员中包括三名女性，来自五个不同的国籍。更多详情请参见2019年《全球多元化与包容性报告》。
2018年，集团设定了多元化高级管理层人员比例目标，	•
计划于2020日历年内实现：
美国历史上代表性不足的种族和族裔群体高级管理人员比例达到28%
全球女性高级管理层人员比例达
其它2019/20财年多元化与包容性指标，参见第8章“综合指标”及2019年《全球多元化与包容性报告》。
2019/20财年按性别划分的员工百分比	2019/20 财年按地域划分的员工百分比
36%
男性	女性
64%
62%
12%
美洲区（拉丁美洲/北美洲）亚太区（中国除外）
中国         EMEA（欧洲、中东、非洲）
将多元化与包容性融入员工发展
联想将多元化与包容性融入到员工发展计划中。各项目不尽相同，但始终坚持以客户为中心，以企业家精神、勇于创新、诚实互信、团队合作原则为基础。各项目计划包括：
管理层培养  —  我们鼓励管理人员在招聘时选择多元化的候选人。在对管理人员培训时使用DiSC评估体系，以更全面、多元化的视角了解员工。管理者在培训中应以主人翁意识学习更广泛的文化，拓展全球思维，提升全球化意识。
反骚扰 — 在全球范围内，员工及管理人员入职时须参加 “全球包容性培训”中反骚扰培训课程，以推广并营造包容性工作场所。这是对全体非制造职能角色员工的要求。
新员工入职培训 — 美国及中国的新员工入职培训中要求学习多元化与包容性承诺、行为准则以及员工资源小组的内容。
全球意识辅导工具 — 联想集团业务遍布全球180 多个市场，为增进企业上下对文化的相互了解，提升整体的全球意识，公司建立了全球意识辅导工具。全体员工可在系统内创建自己的文化标签，通过自学培训体系，了解不同地域、国家的文化、习俗、语言（包括常用问候语的发音）等。
人才培养
实现平等需要具体的执行计划。在联想，员工拥有平等的成长与发展机会。我们通过众多内部项目培养未来领袖，提高人才多样性。主要的人才培养计划包括：
领导力发展计划
全球女性领导力发展计划（WLDP）和马赛克领导力发展计划 ( U.S. Mosaic Leadership Development Program ( MLDP）），均为领导力发展计划。
女性领导力发展计划（ WLDP） — 女性领导力发展计划（ WLDP）设立于2014年，是一项专门针对高潜力女性管理者的项目。该项目与领英合作，每年选拔20-25名女性员工参加为期9个月的培训，帮助她们提高核心技能，从而有机会进入管理层。WLDP计划自设立以来已有 33%的参与者最终进入高级管理层。
马赛克领导力发展计划（ MLDP） — 继WLDP计划的成功实施，联想又于2017年推出马赛克领导力发展计划（MLD- P）。该计划涵盖来自各种多元维度的男性和女性员工，包括历来未被充分代表的美国种族裔群、LGBTQ 群体、残疾人士及退役军人等，让不同性别、不同族裔、及残障人士等每一个群体和员工都能从中受益。MLDP计划启动以来，已有7%的参与者晋升为管理人员。
早期职业生涯发展 — 联想的大学生招聘计划是全球战略的一部分，旨在通过对早期职业生涯人才的培养来推动整体业务的转型。该项目鼓励有才干的学生和应届毕业生加快开展职业生涯，关注人才多元化和包容性。我们在所有地区和业务部门招募了500多名新晋职场人士（不论作为常规的初级职位、全职还是作为特定轮岗计划的一部分）。欲了解更多关于早期职业生涯发展计划的详情，请点击这里。
员工资源小组（ERGs）
联想的全球员工资源小组在提升员工向心力、凝聚力和员工工作场所体验方面发挥重要作用。每一个全球员工资源小组均接受集团多元化与包容性办公室的管理和指导，并确保每个小组中有一至两位当地高级管理人员参与支持。联想现有员工资源小组包括：
联想女性领导协会（WILL）：
联想早在十多年前就意识到职场女性这一特殊群体需要企业的更多关注和支持。WILL作为联想的首个员工资源小组也因此应运而生。该小组成立旨在为女性员工提供职业发展和专业技能方面的指导。
WILL分布在联想业务发展的五个大区，即：中国、亚太地区（AP）、欧洲、中东和非洲（EMEA）、拉丁美洲
（LATAM）及北美（NA）。五个大区涵盖的国家包括墨西哥、巴西、阿根廷、美国、加拿大、英国、法国、挪威、瑞典、德国、澳大利亚和中国等。
斯洛文尼亚多元化行动（Diversitas）：成立于斯洛伐克共和国首都布拉提斯拉瓦，由联想员工发起，致力于促进公司的包容性文化。Diversitas资源小组从数千个提名中脱颖而出，在伦敦举行的2017欧洲多元化大奖（Europe- an  Diversity  Awards）上获企业杰出员工组织奖  （Out- standing Employee Network）的殊荣。该小组成员提升了斯洛伐克职场前沿话题的认识。Diversitas每年举办15项活动，包括庆祝多元化月，举行办公室游行及多元化展会，募集慈善捐款并提供人力资源培训等。
新手妈妈及准妈妈拓展（NEMO）：为支持职场妈妈和准妈妈，联想于北美试点了新手妈妈及准妈妈拓展
（NEMO）员工资源小组。通过社区支持和小组指导，帮助新手妈妈及准妈妈平衡职场与家庭。该小组还与当地办公室设施管理团队合作，为新手妈妈及准妈妈争取更多的停车位，提供专用空间作为私人哺乳室，改善工作场所条件。
黑人领袖在技术上取得成功（BLAST）：BLAST于2014年成立，为北美300多名非裔美国员工提供服务。该小组提供定期的职业发展计划，包括为期六个月的指导培训，所有参与员工无论级别均可参加一对一指导课程，包括演讲技巧、品牌塑造和领导力培训。BLAST定期举办内部高管和外部嘉宾演讲小组，分享实践心得，每月举办一次表彰大会，分享成员的优异成绩和晋升故事，并与其他员工资源小组合作举行活动，通过联想基金会回馈社区。
联想西班牙裔协会（HOLA）：HOLA于2017年10月成立，关注西班牙裔/拉丁裔员工。小组组织了各种话题的高管领导圆桌讨论，让员工有机会分享他们在社交、职业发展和工作以及生活方面的经历和故事。
联想LGBTQ彩虹计划（PRIDE） — 联想于2018年6月成立了北美（NA）LGBTQ小组，针对性少数群体。PRIDE提倡平等，努力参与社区活动以吸引多元化人才。在联想基金会的资金支持下，PRIDE还支持了位于美国芝加哥的 StartOut组织，该组织倡导性平等，反对商业歧视。
联想亚裔员工小组（LEAD） — 成立于2019年，LEAD支持并帮助每一位亚裔员工传承自己的文化，协助发展联想亚裔员工的专业潜能，帮助海外亚裔员工更好地适应当地生活。LEAD积极参与社区活动并努力回馈当地社区，帮助公司实现多元化与包容性工作场所的目标。
联想新星计划（REAL） — 成立于2020年，REAL旨在帮助初入职场的员工快速适应工作环境，建立一个未来领导者的小团队，助力人才成长。
建设更好的联想计划（ABLE）  —  ABLE是联想最新的全球员工资源小组，于2020年4月建立。ABLE成立的宗旨是为残疾员工或家庭成员、朋友、同事有残疾的员工提供支持和帮助。形式包括资源分享、社会福利介绍以及组织社区活动等。
人才培训与发展
联想关注人才发展，积极投资人才建设。集团针对企业发展、员工管理，制定了系统、健全的方法。通过这三种方式培养员工及其所在组织的能力。包括：
在岗培训 — 在工作中积累经验 - 边工作边学习。在工作中学习，以促进职业发展的占比为70%。
同事互助 — 导师、指导人、教练、经理。与同事交流，彼此分享失败和成功的经验。并寻求相应指导和建议。此学习类型占比为20%。
培训 — 在课堂或在线就关键问题及技能进行的正式培训。我们设计的10%学习机会为正式培训。
10%
20%
70%
在岗职业培训
来自导师、经理的指导及意见在线和课堂进行正式培训
学习详情及衡量标准
联想员工发展计划将上述三种方式相结合，更系统、效果更佳。包含了员工及领导培训计划、有针对性的员工发展计划及全球轮岗、员工线上小组论坛、管理者指导、系统化地学习反馈以及多种评估系统和人才发展工具的引入使用等。
联想集团新员工入职培训包含员工行为操守准则、信息安全、隐私方面的知识型讲解，采取线上课程与讲师指导相结合的方式。除上述必修课外，联想还提供公司发展历程介绍、反骚扰、以及文化、行为举止等内容的培训。公司的全球学习与发展团队精心制作了一套阶梯式培训方法，从个人发展到管理预备再到经理层、高级管理层的逐级培训体系。课程设计精心，以集团使命和愿景为核心，在全球范围内开展，采用面授或线上方式进行。
Grow@Lenovo是联想的学习管理系统，拥有八种不同语言近10,000门不同的在线培训课程。2020年3月，接近 9,000名员工使用该平台，平均每名用户每月使用2.4个小时。该培训平台亦提供免费的商业书籍及GlobeSmart
（一项可提高跨文化协作的工具）等资源。联想一方面开发自身的销售、产品和流程培训内容，另一方面也从外部寻求其他内容的引入，如一些专业或技术技能培训。联想一直在寻找新的方法，通过从外部知名供应商获得授权内容，来满足业务和员工发展的需求。
2019/20财年，数据显示，美国员工每年通过上述系统接受14.5个小时的培训。（平均每月1.2个小时）。
2019/20财年Grow@Lenovo每月使用平均数：
1 总数指所有单一活跃用户乘以记录的总小时数的平均值。
2 平均单一活跃用户 — 使用Grow@Lenovo的个人（包括全职雇员及合同工）。
3 学习任务是指定给用户或用户完成的任何课程、学科、视频或测验。
员工沟通
联想积极推动员工之间以及员工与公司之间的开放式交流。我们通过各种平台更新公司战略和业务发展情况、项目活动以及全球范围内有关联想的新闻故事。
员工及高级管理层间定期电子邮件沟通。
视频沟通。通过公司高层管理团队的视频，了解公司大事件。如季度财报、核心业务进展突破、战略、客户案例等。
我们的高级管理团队进行简短的非正式视频，介绍年度中的里程碑事件，如季度盈利公告、主要业务突破或战略性客户事件。
新闻周报，快速了解一周新闻的平台。
我们希望我们的员工每个人都是联想的“品牌大使”，了解公司动态，帮助公司提升品牌形象。因此，公司各业务板块及部门会举行季度会议（All Hands），员工可在线或现场出席。会议提供了员工与同事、管理层交流的机会和平台。在这里可以了解联想最新的战略愿景和业务发展目标。每一位演讲嘉宾的分享有助于员工对公司和相关领域的深入理解。会议均会有录音提供，以免有信息遗漏。我们希望通过这样的平台让员工更深入全面了解公司，更进一步与管理层交流。
新冠疫情爆发以来，联想集团的高级管理层积极建立与员工沟通的机制，让他们及时了解监管措施。公司在全球各地设立了员工援助计划，为员工提供身体、精神以及财务上的支持。员工可在公司内网看到疫情专题页面，页面设有新闻和资源链接，供员工第一时间了解相关信息。
Lenovo  Listens员工敬业度调查
联想通过Lenovo Listens员工敬业度调查来深入了解世界各地员工的所思所想。该调查旨在了解联想的员工对工作、管理层、团队、奖励及公司整体的看法。Lenovo Listens是衡量员工在联想工作的自豪感、工作动力及承诺的重要标准。调查表明，员工敬业度的衡量可用来预测员工的工作投入程度及留任情况。此外，员工敬业度可能与企业表现（包括财务业绩、客户满意度及运营效率）的重要参数密切相关。
调查结果由第三方调查服务供应商分析并以汇总形式向联想汇报，确保其中不包含个别员工的响应结果。我们鼓励各级经理利用调查结果发现有待改进的地方并就此提出有意义的行动方案。
此外，联想亦会通过小组讨论，更好地了解雇员反馈，针对管理层及整个企业制定行动规划，不断改善，不断进步。联想每年均会进行一次Lenovo Listens调查，建立敏捷持续的倾听-反应机制。
2019/20财年年度“Lenovo  Listens”员工敬业度调查显示，全球94%的员工作出了响应，这一数字较上一年增长了五个百分点。来自各业务及地区的回复结果十分令人鼓舞。这表明了联想人致力于推动公司持续改进、保持增长的共同态度、决心和目标。
Lenovo  Listens 调查员工参与度
100
80
70
60
50
2015/16财年	2017/18财年	2018/19财年
2019/20财年
员工参与率
2019/20财年，我们引入了关于联想环境、社会及公司治理表现的新问题。结果显示，91%的参与员工相信联想是一家对环境负责的公司；88%的员工认为联想切实关注周边社区；94%的员工认为联想在其业务交易中遵守了商业道德规范。
联想依据有关反馈采取切实行动，这对联想的成功至关重要。
我们将继续推动改进措施，创建效率更高、更具吸引力的联想工作环境。彰显我们以服务客户、开拓创新、企业家精神和诚信共赢的企业原则，突出以此为基础的“我们，就是联想”（We Are Lenovo）的企业文化。
Lenovo Listens调查 — 部分结果
100
80
70
60
50
联想是一家对环境
负责的公司
联想切实关注其运营所在社区
联想在其业务交易中遵守商业道德规范
联想员工好感度	全球标准
薪酬、福利和绩效
我们致力于为世界各地63,000名员工创造个性化和支持有力的工作环境，让他们能够灵活地管理自己的生活和工作。为确保我们能够在竞争激烈的科技市场中吸引并挽留高质素的人才，我们为员工及其家人提供多种福利。
福利待遇将遵循以下标准：
确保联想在当地市场的竞争力。
与联想的业务及文化战略保持一致并为其提供支持。
突出联想对员工健康及其家人的承诺。
我们将薪酬与绩效挂钩，个人的突出表现将推动业务表现。每个员工的关键绩效指标支撑着整体业务策略。我们持续监控并评估各运营地区的市场走势和行业惯例，确保我们的薪酬竞争力，且在形势发生变化的情况下能够迅速应对。
我们的绩效管理计划允许所有联想员工可以设定其年度目标，绩效及发展需求能够获得反馈，其表现接受评估，符合资格的员工则会获得绩效奖金。全体员工每年接受一到两次的正式评估，经理层应全年对员工持续提供反馈。我们会在绩效考核周期结束时对员工绩效考核的完成情况进行跟进，以确保各员工收到绩效反馈。
我们制定具竞争力的薪酬方案来吸引、激励并留住人才，包括基本薪金与短期和长期激励计划相结合。鉴于我们全球业务需求，我们的全球政策允许员工在必要时远程工作。
我们在全球多个市场（中国、墨西哥、香港和英国）提供灵活的福利，为员工提供各种适合他们生活的，不同阶段的福利选择。这些选择因地区而异，具体取决于当地市场，但通常包括增加额外的保险保障（人寿/残疾/重大疾病/受养人健康护理）或以折扣价购买一些生活类保险，如宠物保险、家庭或汽车保险等。
为达到这些目标，联想须保持灵活，从世界各地不同风俗习惯、惯例、法律规定及员工期望的角度出发，制定出有效的福利计划。员工是我们最宝贵的战略资源，我们的福利计划用于表彰员工的才干和付出，以及对企业做出的杰出贡献。
我们的整体薪酬方案包括五大要素：薪酬；福利；工作与生活之间的平衡；绩效及认可；发展及职业生涯机会提供。这五大要素对吸引、激励及挽留员工资源不可或缺。
运营变动
联想会根据经营所在地情况，根据当地相关规定以及集团谈判协议来通知员工公司重大的营运变动。我们定期与员工会面并提供有关业务变动的资料。在必须进行运营变动的情况下，我们会采取措施减轻负面影响。
奖项及表彰
联想员工分为常规员工、补充员工及合同工。为支持业务策略及目标，公司会决定将一个国家或地区的工作转移到另一个国家或地区。在作出这些决定时，我们会谨慎按照当地/或国家法律的要求通知受影响的员工，并根据当地/国家法律的要求提供遣散费以及职业和培训资助。
社会公益
联想的社会公益侧重于STEM教育及多元化发展，同时关注资源欠缺群体，为其提供企业社会投资。企业社会责任有利于推动业务发展。联想的目标是将其税前收入的至少 0.5%用于全球社会公益项目及倡议中。联想的投资通过公司及基金会捐赠实现，基金会捐赠通过联想基金会（美国 501（c）（3））及北京联想基金会（于中国注册的非营利组织）进行。业务和基金会资产由一个核心团队管理，该团队致力于跨业务集团及地理区域协作，以最大限度发挥联想捐赠的影响力。
联想2019/20财年的公益事业亮点包括：
2019年11月，联想基金会为庆祝联想成立35周年进行第二轮年度赠款，向全球公益组织捐款210,000美元。
自2020年2月起，联想已捐赠超过1300万美元应对 COVID-19疫情的爆发。在本财政年度结束时，联想为满足医院及学生的迫切技术需求捐赠了700万美元，该捐赠将一直持续到2020/21 财年。有关联想应对 COVID-19疫情的详细信息，参见请本报告第86页至第 87页。
联想已提前实现通过联想全球公益事业影响100万人的目标。
2019年5月，联想基金会领导举办联想第三届年度全球服务活动“Love On 31”。自2017年首届活动开展以来，通过该项目直接受益人数增加了70%。
联想与Jangala建立新的合作伙伴关系，该组织在偏远、难以到达的地区以及受自然灾害影响的地区提供网络连接。此项目突显了科技资源对教育的推动作用。在合作的第一年，Jangala及联想通过与Amala  Educa- tion及Skateistan的合作提供互联网及硬件捐赠。 Amala   Education及Skateistan致力于为肯尼亚、埃斯瓦蒂尼、阿富汗及柬埔寨的难民及服务欠缺的人群提供受教育的机会。
通过专注于以下社会投资目标，联想满足联想员工及客户生活和工作所在社区的多元化需求。
全球灾难援助
由于气候变化，预计自然灾害的发生频率和严重程度均会上升，世界各地的社区需要在自然灾害和危机发生时做好准备并作出调整。为应对日渐增长的需求，联想制定了一个矩阵流程，根据影响程度进行本地协调，一致为自然灾害提供支持响应。部署这个新流程有助于联合我们的员工、联想基金会以及合作伙伴，共同努力，应对灾难。请参见联想基金会2019/20财年捐款报告的“综合指标”章节。
2019年8月至9月 — 飓风多瑞安（巴哈马及美国）
联想因飓风多瑞安向巴哈马及美国捐款20,000美元。飓风袭击了奥克拉科克岛，该岛为联想北美总部北卡罗来纳州莫里斯维尔附近的一个社区。员工自愿与美国退役军人组织及北卡罗来纳州合作，响应了社区民众的需求。
2019年12月 — 印度尼西亚雅加达山洪暴发
联想向印度尼西亚食物赈济处捐款20,000美元，以向在雅加达发生山洪暴发后数十万居民提供住所并提供食物，为不堪重负的避难所及应急机构提供即时支持。
2020年1月 — 澳洲山火
联想向澳洲红十字会捐赠50,000美元，以帮助应对山火。由于山火的影响，超过3000万英亩的社区及野生动植物保护区被烧毁，严重影响新南威尔士州及维多利亚州。
2020年2月至3月 — COVID-19疫情爆发
联想早在疫情爆发初期，即2020年2月开始进行捐助。随后，疫情开始在全球肆虐，联想的捐助和对社会的承诺也相应增加和调整。联想共计捐助近1300万美元。更多详情，请参见本报告“综合指标”章节。
员工参与及志愿服务
员工志愿服务
除公益活动外，联想鼓励员工通过志愿服务回馈社区。 2019年5月，联想全球服务月项目Love  On  31吸引了全球约3,000名员工参加志愿活动。联想员工还根据人群的独特需求，贡献13,000多个小时，志愿为弱势群体提供 STEM教育和技术支持。
联想全球员工的参与由办事处级的员工代表牵头，由各地区的负责人指导，并在各个业务部门和地区集中，最大限度发挥影响力。联想的员工志愿服务Love On 31是一个由雇员发起的全球服务月项目，2017年启动以来，员
工的参与人数增长了43%。下文中联想全球服务月项目的增长数据反映出该项目的影响及其在公司内部传递的正面信息。
2019/20财年Love On 31全球服务月数据
员工捐款
除志愿者活动外，联想为北美员工的公益性捐款提供配捐。2019/20财年，联想将员工以工资扣款形式进行捐赠活动的配捐比例由50%提高至100%。联想仅在北美的配捐总额已达到963,435美元。员工配捐福利活动还扩展至其它地区，北美以外地区配捐380,650美元。有关员工捐款的估值，请参见本报告的“综合指标”章节。
通过与各个非营利性组织合作，我们也加强了员工捐赠对其它地区组织的影响。例如，联想位于比利时/荷兰/卢森堡地区的员工连续三年举行内部展品竞拍，为儿童基金会进行募捐。该团队已筹款70,000美元。联想基金会向救助儿童基金会配捐，以发挥更大的影响力。有关更多联想全球公益活动的例子，请参见“公益捐赠（按地域）”部分。
除上述员工配捐活动外，联想将北美配捐福利延伸至联想董事会。就任何符合联想捐赠指引的机构而言，联想董事会配捐计划适用于全体董事。
公益捐赠（按地域）
联想在运营所在地区作出本土的策略性投资。下文列出了各地区的主要合作项目。
2019/20财年，联想在北美（美国及加拿大）捐款逾
200美元。主要合作如下所述。
美国国家科学基金会（NAF）与Lenovo Scholars Network
Lenovo  Scholar  Network连续六年为全美133所公立学校的12,000多名学生提供机会，学习开发移动应用程序。联想与NAF于2014年创立年度移动应用程序开发竞赛，旨在让缺少受教育机会的高中学生接受STEM教育，同时提供从事计算机科学、程序设计及工程职业所需的创业及技术技能。2019年夏，联想还雇用了超过25名高中生到联想位于美国北卡罗莱纳州的Morrisville总部实习。
美国红十字会
联想与美国红十字会有稳固的合作伙伴关系。危机时刻为其在灾害响应方面提供专业技术支持，并始终提供资助，帮助其完善救灾能力。2019/20财年，联想投资了红十字会的“RC  View”技术。这是一款专用软件，可让红十字会通过卡车及补给品的地理定位实时管理响应人员。联想的支持将通过最新的红十字会“RC  View”技术帮助美国各地的社区更好地做足准备，应对救助事件。除持续投资外，联想还与红十字会合作，在联想位于北卡罗来纳州莫里斯维尔的办公点每两个月举半一次献血活动，并在自然灾害期间鼓励员工为红十字会提供支持。
维克郡社区大学项目（Wake Technical Community College）
联想利用自己的人才渠道为STEM的多元化提供支持，联想基金会和联想为
维克郡社区大学提供一项捐助奖学金（每年资助四名学生），还捐赠设备并提供带薪实习机会。联想的数据中心业务集团一直聘用四分之一参与该计划的学生为全职员工。除资助学生外，联想还资助该学院三角研究院的新校区建设楼宇。
北卡罗莱纳州教育委员会（North Carolina Business Committee for Education）
“Ready, Set, App!”移动应用程序开发竞赛是由North Carolina Business Committee for Education与联想合作打造的。“Ready,   Set,   App!”向9–12年级公立学校的学生发起邀请，共同挑战开发一项移动应用程序，以应对和解决学校或小区中的问题。这些学生的应用程序解决了贫困、移民、食品不安全及心理健康意识等问题。除扩展计算机科学技能外，“Ready, Set, App!”磨练了学生团队协作及解决问题的能力，让他们从中受到启发和鼓舞。
伊利诺伊工程技术学院 STEM挑战赛（Illinois Science and Technology Institute）
过往七年里，位于芝加哥的联想摩托罗拉移动总部一直参与Illinois Science and   Technology    Institute的STEM挑战赛。该挑战赛将伊利诺斯州的高中与行业伙伴对接来，让高中生接受挑战，解决现实行业中问题。由行业专业人士为学生提供为期五个月以上的指导，学习重要技能，以更好地理解现代工作场所中的实际现状和应用。
联想中国以现金捐助及员工参与服务的方式帮助贫困人群
联想参加了中国扶贫基金会主办的2019善行者公益徒步活动。由联想员工、客户、合作伙伴及媒体伙伴共140人组成的 35支队伍，通过50km的徒步活动，为贫困地区孩子筹集过冬温暖包。联想集团董事长兼首席执行官杨元庆身体力行，用时12小时12分钟，完成了50km徒步，鼓舞了员工参与的积极性。本次活动的筹款惠及3,500名贫困儿童，为孩子们提供由棉衣、手套、围巾组成的温暖包，总价值共计70万元，让孩子们温暖过冬。
Dream Starter
联想与香港的Dream Starter计划开展合作。Dream Starter是一项教育创新计划，将5,000多名师生与企业、机构及公共小区连结起来，共同努力实现可持续发展。联想向3所学校捐赠了联想设备，用于学校的在线学习。通过Dream Starter，联想香港办事处员工参与了为儿童举办的工作坊活动，作为全球服务月项目“Love On 31”的一部分。
STEM爱心活动
联想中国投入大量资源，让贫困地区的学生及教师有更多机会接触科学、科技、工程及数学。
联想智慧教育中国行
联想中国向西藏、云南楚雄、四川宁南等贫困地区提供了零售价值为1,200万人民币的产品捐赠及智能设备，帮助学生接受教育。
向学生捐赠STEM资源
通过“萤火虫”课程吸引员工参与，其中联想286名志愿者为农村地区的学生教授STEM课程。该项目中员工共提供3,624小时的志愿服务。
为内蒙古20名儿童提供萤火虫科学夏令营。
向23所偏远小学捐赠16,572本科普书籍，惠及1,358名儿童。
向16所资源不足的学校捐赠基于项目的学习及STEM课程。
为中国四所大学的学生提供奖学金，在支持学生教育的同时，培养了一批新人才。
提供教师培训及发展
为中国西部12名科学课教师提供与东部地区老师交流机会，提高他们的教学能力和方法。
通过“为爱奔跑”活动吸引员工参与
中国员工利用自身对跑步的热情做公益，通过“为爱奔跑”活动传播联想的爱心。员工成立了联想跑步协会，并按每公里筹款人民币一元记录跑步里程，筹集资金。在员工的努力下，共筹集超过10万元人民币，惠及贫困、残疾、重病儿童。
土著人阅读项目（Indigenous Reading Project）
我们认为科技可以助力学习。为帮助学生学习文化知识，联想向土著人阅读项目（Indigenous Reading   Project）提供平板电脑，增强学生的阅读兴趣，满足他们对知识的向往和好奇心，激发自主学习动力。土著人阅读项目（Indige- nous  Reading  Project）面向土著及托雷斯海峡岛民的孩子，希望通过我们提供的资源，努力缩小土著人与同龄人之间的成绩差距，为生活带来改变。
联想摩托罗拉技能学院
为满足智能手机及计算机维修市场对现场技术人员及技工不断增长的需求，联想摩托罗拉面向印度的一线、二线及三线城市建立了技能学院。该计划为印度的失业青年及妇女提供培训，让他们在未来有机会获得更高薪酬。联想已向该计划投资了100,000美元，以提供咨询、培训、技能评估并负责安排完成该计划的候选人。该计划已培养了2,988名相关领域学生，无论对于社区还是科技行业的人才短缺现象都产生了积极影响，特别是对女性求职应征者。过去两年，已有 1,525名学生从联想摩托罗拉技能学院毕业，在多个公司及行业就职。
印度儿童爱城堡信托基金
（Children’s LoveCastles Trust India）
联想资助了印度儿童爱城堡信托基金，为学生及教师设计了数字STEM工具，解决了印度农村地区教师短缺及缺乏学科专业知识的困难。我们的资助不仅包括15,000个英语及三种地区语言的视频资源库，还包括其他2000个面向教师的数字资源。通过接入这些资源，61,000名教师接受了培训并提高了技能，资助惠及12,000间教室的 180万名学生。COVID-19疫情爆发时，印度儿童爱城堡信托基金开发了手机版的Jigi教师应用程序及Jigi-Jigi学生应用程序。这些特定软件产品均为免费提供，以推广联想所支持的“远程在家学习”计划。2020年3月至5月，印度儿童之爱城堡信托基金面向4,000多名学生及家长启动在家学习计划。
Meghshala信托基金
Meghshala信托基金关注教师的学习和培训，他们认为老师对于学生的未来塑造所起的作用不容忽视。联想对Megh- shala的支持通过支持公立学校教师。联想投资8万美元，支持Meghshala在Karnataka及Manipur建立在线学习教室。目前，Meghshala已覆盖Manipur及Karnataka的2,300所学校，Meghshala应用程序免费提供，下载量达到 18,000次，为数千名儿童提供优质教育，改变了印度的教育生态系统。
2019/20财年，联想在欧洲、中东及非洲地区投资了逾400,000美元。位于这三大地区的主要合作伙伴介绍如下。
Jangala非盈利组织
Jangala是一家总部位于英国的非赢利组织，为有需要的人士提供互联网接入服务。联想在2019/20财年与Jangala建立新的合作关系，通过Jangala的创新型Big Box技术为偏远地区的无网学生和教育者提供WiFi接入。联想在为肯尼亚、南非、斯威士兰、柬埔寨及阿富汗的难民营和教育中心配置WiFi接入的同时，还提供了联想的硬件设备，以确保学生能够接入WiFi，享受技术带来的便利。
United Way欧洲及中东地区
2019/20财年是联想与United  Way进行区域合作的第五年，双方已在法国、以色列、罗马尼亚、波兰、西班牙及俄罗斯建立了战略公益伙伴关系。联想与United Way的合作旨在为无法获得科技及教育的儿童和青年提供受教育的机会。联想为这些弱势群体提供了计算机设备和志愿者服务，培养他们的学习技能。在2019 年的合作中，联想共开设了 5,000堂研讨会和课程、捐赠了184台联想设备，提供了74名联想人员教授编程，惠及该地区的7,000人。
世界妇女论坛
自2006年起，联想一直是世界女性论坛的科技赞助商。通过合作，联想赞助该论坛的一系列全球活动和会议，旨在提升和推广女性声音和观点。2019/20财年，联想继续保持与该论坛的全球合作，支持在墨西哥城、新加坡和巴黎举行的活动。与该论坛组织的合作彰显了联想对于多元化包容性的重视，同时也为联想的女性人才提供了更多职业发展平台和机会。年度全球会议于2019年11月在巴黎举行，联想共有46名人员参加。
2019/20财年，联想在拉丁美洲的投资超过250万美元，包括联想与Ayrton    Senna研究所的首次商业品牌联合推广合作。
Laboratoria
联想很荣幸能与Laboratoria的秘鲁、智利及墨西哥办事处合作，为女性提供科技上的捐赠和数字技能培训，帮助推动职场多样化。2019/2019财年，联想提供35,000美元用于支持Laboratoria计划，尤其是支持为Laboratoria毕业生提供工作机会的招聘会。Laboratoria的课程得到了人才市场的认可，1,000名毕业生中的80%已在事科技行业就职。
Ayrton  Senna研究所
联想于2019年开始与Ayrton Senna研究所（Instituto Ayrton Senna）建立合作关系，为巴西学生提供教育支持。通过支持一级方程式赛车手Ayrton Senna等一系列商业活动来进行推广活动。联想捐赠1,010,744美元，用于支持巴西公立学校学生的教育。联想还提供了面向Ayrton Senna研究所的配捐，鼓励巴西员工积极参与活动。COVID-19疫情爆发后，联想仍坚持履行承诺。
联想基金会简介
联想基金会致力于让全球多元民族及少数族裔获得更多的STEM教育机会。基金会将通过志愿服务、产品捐赠，以及与相关组织加强合作并提供财务支持等方式回馈社会。联想基金会总部位于美国伊利诺伊州芝加哥市，其董事会由联想全球的高级管理人员组成。欲了解联想基金会的更多详情，请访问www.lenovofoundation.com。
截至2020年3月31日，联想基金会董事会成员包括：
Yolanda Lee Conyers
康友兰，基金会总裁
联想集团首席多元化官，联想基金会总裁兼人力资源副总裁
John Cerretani，秘书
联想集团法务副总裁兼首席企业责任官
刘晓林，董事
联想集团副总裁
Barry Au 区德荣，财务
联想集团财务高级副总裁、首席数字化转型官
Torod Neptune，董事
联想集团全球沟通副总裁
Catherine Ladousse，董事
联想集团EMEA区（欧洲、中东、非洲）沟通执行董事
全球抗“疫”，守望相助
联想作为一家多元化、全球性的公司，已对复杂、全球性的危机作出积极响应。疫情爆发后，联想首当其冲，凭借科技、以及全球化布局的优势积极回应，为社区和社会做出贡献。
截至2020年4月，联想为应对COVID-19危机作出的公益   •
捐赠已超过1300万美元。我们的响应集中在三个关键领域：支持远程教育、向医院提供技术支持及个人保护设备，以及在我们员工生活和工作的区域提供社区支持。
联想致力于为学生及教育工作者在学校停课期间的联系和持续学习提供所需硬件。主要包括：
240万美元用于设备及信息化基础设施支持武汉火神山和雷神山医院，包括逾1200台计算机、280台平板电脑、660台打印机、软件及安装调试支持。
400,000美元的个人防护品捐赠给美国、意大利、西班牙、印度及巴西
100万美元的捐赠物资及资金，支持欧洲及拉丁美洲的医疗系统
130万美元用于软件及服务捐赠，实现远程教育，并确保安全学习和工作。点击这里查询免费  LanSchool Air许可情况。
240万美元用于硬件捐赠以支持北美的远程教育
1,000万人民币用于资助湖北8,185名贫困学生平板计算机及上网流量套餐，帮助他们停课不停学
科技助力抗疫一线。联想提供信息科技设备联想提供科技设备让患者能与自己的亲属连线，缓解住院隔离带来的压力和焦虑。疫情爆发期间，联想为武汉火神山雷神山医院配备了相应IT设备，并向一线医疗工作者捐赠了个人防护品。联想对医疗工作提供的捐赠占我们全球响应的30%左右。主要捐赠活动包括：
联想不仅积极援助疫情期间各社区教育和医疗资源短缺的情况，还为有关新冠病毒的研究项目贡献力量。联想提供 200万美元的技术支持，与英特尔和华大基因联手，加快冠状病毒基因组分析。还向中国健康促进基金会提供 145,000美元，以研究武汉的早期COVID-19患者康复后的健康状况。
疫情的影响还在继续蔓延，阻碍了世界各地经济的发展和市场前进的步伐。为缓解社区压力，联想提供了约100万美元，作为员工捐助的配捐，支持员工所在社区的基本需求。
此外，联想董事长兼首席执行官杨元庆先生个人亦向中国科学技术大学捐赠1,000万元人民币，以支持对新型冠状病毒的长期研究。
为更好服务客户，满足特殊时期客户的需求，联想将部分产品及配件的全球免费保修期由原来2020年3月15日到4月30日延长至2020年5月31日。这些产品和配件包括：所有联想摩托罗拉智能手机、联想消费类PC产品、平板电脑、智能家居设备、AR/VR设备、显示器及配件。
7.0
地球家园
94
98
106
119
121
联想的环境承诺
联想业务的环境影响联想减排目标
产品报废管理（PELM）
从线性经济过渡为循环经济
联想的环境承诺
联想的环境管理系统
联想通过全球环境管理系统（EMS）管理其业务过程中的环境问题，该系统覆盖联想电脑产品及设备、数据中心产品、移动设备、智能设备及配件在全球的产品设计、开发及生产制造活动（包括分销、订单交付及内部维修活动）。联想子公司和/或附属公司的相关活动也包括在内。
联想在EMS覆盖范围内的所有场所均已获ISO 14001： 2015认证。点击这里了解联想的全球ISO 14001认证证书。
联想获得ISO 14001认证的生产制造及开发场所
下列场所或有多重功能，仅按其主要功能呈列。
开发	生产制造及订单交付中心
中国北京市西北旺东路2号院1及2号楼中国北京市创业路8号2号楼1
中国上海市浦东新区松涛路696号
中国上海张江科技园区春晓路289号张江大厦7A、9A、10A、11A
中国深圳市南山区南一路16号4–11楼中国厦门市岐山北二路999号
3–6–1 Minatomirai, Nishi-ku, Yokohama, Japan
Shinkawasaki Mitsui Bldg., 1–1–2 Kashimada, Saiwai-ku,
Kawasaki, Kanagawa, Japan
Am Zehnthof 77, Essen, Germany, 45307
台北市南港区三重路66号4楼、5楼、8楼
222 W Merchandise Mart Plaza, Chicago, IL, U.S.
8001 Development Drive, Morrisville, N.C., U.S.
6540 Franz Warner Parkway, Whitsett, N.C., U.S.
生产制造
Estrada Municipal Jose Costa de Mesquita,
200 — Chacara Alvorada — Indaiatuba/SP,Brazil
中国成都市高新西区天健路88号B1、B2及办公楼
中国安徽省合肥市云谷路3188–1号
中国惠阳联想科技园
中国深圳市桃花路30号
中国武汉市高新四路19号
No. 316 Boulevard Escobedo, Apodaca, NL, Mexico
No. 19/1A & 2A Cuddalore Main Rd., Edayar Palayam
Village, Pondicherry, India
32 Nishiyajima-cho, Ohta-shi, Gunma, Japan
6-80, Shimohanazawa 2-Chome, Yonezawa,Japan
1开发 — 行政
在我们的EMS框架内，联想每年都识别并评估在运营过程中对环境产生实际或潜在重大影响的因素。我们已为这些重要环境因素设立参数及监控措施，并持续追踪和汇报与这些参数相关的表现。联想每年会对所关注的环境因素设立改善目标，考虑其在环境参数、环境方针、法律规定、客户要求、利益相关者需求、环境及财务影响以及管理层指导方面的表现。
与利益相关者就合规问题接洽
联想对环境管理的承诺基于其对合规的承诺，包括联想签署的由行业协会及标准机构建立的监管规定和自愿性标准。联想积极与多领域的利益相关者接洽，以管理环境风险、改善环境表现、确保合规并达成客户期望。例如：
在2019/20财年，联想的全球重要环境因素包括：
协会
DIGITALEUROPE
产品材料 — 包括使用可再生塑料及环保材料
产品包装
产品的能源使用
产品报废管理
生产基地废气排放
生产基地能源消耗
供货商环境表现
产品运输
废弃物处理
水资源管理
有关联想2019/20财年全球环境绩效与目标参数的对比，请参见第8.0章“综合指标”。
经外部核查，联想的能源消耗、温室气体排放（范围1和 2）、废弃物及污水排放数据均处于合理保证等级。经外部核查，联想的温室气体排放（范围3）数据处于限定保证等级。
点击这里查阅2019/20财年温室气体及能源消耗核查声明、2019/20财年废弃物核查声明及2019/20财年污水核查声明。
责任商业联盟（RBA，前称为电子行业公民联盟 (EICC)）
信息技术产业协会（ITI）
消费技术协会（CTA）
PRBA— 可携带式充电电池协会
Mobile&Wireless Forum（MWF）
绿色项目（生态标签）
IEEE 1680.1 个人电脑产品的环境评估标准
NSF/ANSI  426服务器的环境领导力和企业社会责任
能源之星（ENERGY STAR）®
TCO认证
TCO Edge
项目、工作小组及倡议
Call2Recycle网站
联想深知作为一家企业，在中国发挥环境保护领导力的重要性。我们已加入多个国内环保组织、项目和倡议，包括：
全球环境信息研究中心（CDP，前称碳披露项目）
EcoVadis公司
加拿大电子产品管理协会（Electronic Product Stewardship Canada）
全球报告倡议组织（GRI）
亚洲绿色货运组织（GFA）
国际标准
ISO 14001，环境管理体系
中国节能产品认证（CECP）
中国环境标志产品（CELP）
中国能效标识管理办法（CEL）
中国电子学会节能减排工作推进委员会
中国电子信息产品污染防治（RoHs）标准工作组 (China RoHS Standard Working Group)
中国废弃电子电器设备（WEEE）工作组
ISO 50001，能源管理体系
领先能源与环境设计（LEED）
Product Attribute to Impact Algorithm（PAIA）计划
中国工信部电器电子行业生产者责任延伸试点
中国产品碳足迹项目
中国工信部生态设计示范企业
中国绿色制造联盟
负责任回收认证（R2）
联合国全球契约
世界资源研究所（WRI）
世界企业可持续发展委员会（WBCSD）
中国工信部绿色制造系统项目
中国生态环境部GEF POPs项目
China Medium and Low Temperature Solder Association
Alliance for High Quality and Green Development
of Information andCommunication Technology Industry
中国电子节能技术协会
联想运营的环境影响
能源及气候变化
正如联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）在评估报告中所描述，人类活动影响着气候的变化。我们对此十分认同，也意识到当前气候变化的趋势将带来巨大的经济和社会影响。当下，需采取必要行动来稳定大气层中的温室气体含量并将全球平均气温升幅维持在可接受范围内。
联想从内外部着手，尽最大努力减低并缓解气候风险，持续削减全球所有业务活动的碳排放量，并通过以下活动践行承诺：
落实企业的气候及能源方针
执行长期、完整的气候变化策略
针对整个企业设立目标，从而支持上述方针和战略
持续进步、逐年改善，并最终实现EMS宏观目标及具体目标
业务之外，我们监督、支持并参与部分全球及地区性自愿碳减排计划、气候变化法规、可再生能源组合标准及产品碳足迹和标志要求的开发活动，以支持和促进气候相关活动的发展。
降低能源消耗及相关碳排放是联想气候变化计划及战略的重点。联想在全球环境管理系统及其它系统范围内落实能源管理及碳减排活动及计划。我们将通过提高运营及物流能源效益、削减能源消耗、尽可能使用可再生能源、鼓励使用可再生能源、购买可再生能源商品以及碳补偿来实现能源及碳管理的目标。
过去几年，联想在业务整合中实现了有机增长。然而，在重大结构性变动及外部市场因素的影响下，想要继续实现气候变化相关的目标并非易事。但我们通过成立内部团队并聘请外部合作伙伴一起努力来发掘降低能源消耗及碳排放的机会点，成功克服了挑战。我们将降低能源消耗和碳排放纳入项目审批流程：能源效率为第一优先级，使用可再生能源为第二优先级，购买可再生能源商品或碳补偿为第三优先级。我们将遵照流程落实相关项目，平衡社会、经济及环境的可持续发展。
欲了解有关联想气候及能源方针、策略、宏观目标及具体方案的详细数据，请访问www.lenovo.com/climate。
能源效率
能源消耗过程中的排放是我们所面临的最重大的环境因素。因此，联想设立了持续提高运营过程中能源效率的目标。联想的节能措施包括安装低能耗电灯及相关电力设备、提高暖通空调系统的能源效率、取消或改善变压器及空气压缩机的使用、生产厂房优化、生产线优化、提高计算机机房能源效率、进行业务合并及开展员工节能教育等活动。
更多有关联想能源效率表现的信息，请参见“降低运营能源消耗”章节。
可再生能源
光伏太阳能电池板
联想致力于在运营中减少温室气体排放。我们在供应链及产品使用中也努力推动类似减排，以减少我们的全球碳足迹。为此，我们将继续扩大太阳能的利用。联想安装的可再生能源设施包括：位于北京的太阳能热水器发电厂、位于中国合肥、武汉和位于美国北卡罗来纳州惠特塞特及莫里斯维尔的太阳能发电站。截至本财年结束，所有项目目前总太阳能装机容量约为16兆瓦（MW）。
为继续扩大可再生能源的使用，我们为地处巴西雅瓜里乌纳、墨西哥蒙特雷的设施安装太阳能装置，将增加约14兆瓦的新太阳能发电装机容量，目前已开始了项目的前期工作。联想的目标是实现30兆瓦的全球自有及租赁可再生能源发电装机容量。截至本报告发布，受COVID-19疫情影响，我们最初设定的这些项目的时间表可能会有调整。在这两个项目完成后，我们将实现30兆瓦可再生能源发电装机容量的目标。
2019年，联想因购买可再生能源再度被美国环境保护署
（ EPC）评为“30大科技及通讯行业绿色能源合作伙伴”，点击此处了解更多信息。
可再生能源商品及碳补偿
若在实际情况下无法直接降低能源消耗或使用可再生能源缺乏技术和经济可行性时，联想将购买市场上可交易的可再生能源商品，如可再生能源证书（REC）、国际可再生能源证书（I-REC）、原产地保证（GO）及碳补偿。
在2019/20财年，联想购买支持巴西（风力）、中国（风力）、印度（风力）、墨西哥（风力）、欧洲（水电）及美国（风力）100%可再生能源项目的可再生商品。此外，联想从中国的一个风力电站项目获得碳补偿。
气候变化风险和机遇管理
联想将通过业务管理系统内的两大流程（即全球风险登记流程和年度重大环境因素评估）识别并评估气候变化所带来的风险和机遇。这两大流程相辅相成，即如我们在全球风险登记中发现气候变化风险，则会将这些风险纳入环境因素分析，反之亦然。
除其它可持续性因素外，联想正式的风险管理流程包括：环境风险类别，例如环境事故、灾难性天气状况、供应链中断及其它因素。
各主要业务部门及职能部门均须识别各项风险，就其对联想策略执行所造成的影响进行评估，并制定
降低特定已识别风险的计划。联想企业风险管理团队负责管理该流程。
能源消耗、温室气体排放及气候变化是最重要的环境因素，也是对联想在环保方面最具影响的三个重大方面。因此，我们会按照环境管理系统要求，依据联想重大因素方法指导，每年评估并按优先级排列相关风险和机遇。我们也会根据这些要求评估气候变化对环境及业务的实际及潜在影响。联想全球环境事务团队负责管理该流程。上述风险登记流程中已纳入对评估结果的考量。
附注： 范围3类别中采用黑粗字体的是已进行追踪及评估，并可能正采取减排措施的项目范围3类别中采用蓝色字体的是与联想无关的项目
此外，在联想的环境、社会及公司治理重要性评估中，能源及排放量是最重要的议题，在环境项目中需将其列为优先事项并特别关注。此外，为支持联合国可持续发展目标第13项，即气候行动，联想在ESG重要性评估中包括了气候行动这一目标。有关联想重要性评估及目标、与可持续发展目标保持一致的方法详情，请参见2.0章节。
我们有决心，对气候变化进行长期风险管理。为此， 2014年5月，联想董事会及联想执行委员会将联想温室气体减排承诺从2009/10财年的20%增至2019/20财年的 40%。我们通过投资能源效率、工厂可再生发电及可再生能源商品兑现承诺。
进入2020年，我们识别和制定了新的减排目标。我们审阅并评估了科学基础减排倡议组织 (Science  Based Targets initiative) 的方法，选取一个既科学又适合联想的最佳减排目标，从而控制全球气温上升。在2018年8月，我们向科学碳目标倡议组织提交了联想的科学减排目标承诺书，表明我们将于未来24个月内制定科学减排目标。
联想的承诺书已通过www.sciencebasedtargets.org网站获得确认。我们承诺在2019年12月31日前就范围1、 2、3提交联想的科学减排目标计划书，以供科学碳目标倡议组织正式评估。
19/20财年结束后的2020年6月，联想收到科学碳目标倡议组织关于我们下一代气候变化目标的正式确认书。尽管2020/21财年前这些目标并未发布，但我们已于
2019/20财年完成了这其中的大部分目标。最终获确认的目标如下：
联想减排目标
基准年：2018/19财年目标年：2029/30财年
除长期碳减排目标外，联想在2019/20财年制定并达成了三个能源目标。这三个能源目标如下。
联想应对气候变化的承诺还扩展至支持全球倡议行动，例如支持 We Mean Business（一个鼓励低碳经济的企业和投资者联盟）。有关联想气候变化行动的案例可通过We Mean Business网站查阅。
减少物流的环境影响
联想全球物流团队认为，通过加强货运管理对环境影响的决策制定有助于减少碳排放。需要注意的是，我们强调的是减少，而非抵消。
联想就物流方面制定的战略中，“优化”是根基。在不断发展并采用可持续货运实践的过程中，我们制定了积极的目标。这些目标对合作伙伴来说，也同样具有挑战。我们通过开发更轻巧的产品、使用更紧凑及可重复使用的包装材料、大批量货物运输以及区域配送设施，实现更轻便的装载、拼箱及整车装运，令我们的物流合作伙伴能负责任地运输我们的产品。
联想物流过去一年和2020年的工作重点包括：
运输模式
整合与利用
网络优化
包装（尺寸、重量、尺寸、可回收）
技术与自动化
奖励和认可合作伙伴
我们在2019/20财年取得的成就包括：
联想使用全球物流排放委员会（GLEC）指导框架，并与EcoTransit合作，计算和报告产品运输的排放。不仅在ESG报告中体现，还同时在碳披露（CDP）项目报告中呈现。报告范围包括全球所有国际空运、海运和铁路运输以及国内运输。
2019/20财年结束后的2020年6月，联想收到科学碳目标倡议组织确认的“有关下一代气候变化目标”的正式确认书。物流领域减排目标是：到2029/30财年，每吨运输产品温室气体排放量较2018/19财年基准降低25%。
联想要求全球所有一级供应商每月汇报对实际排放、基准排放、减排目标及相应的改进行动计划。
在中国，中央配送中心的物流全部使用电动叉车，与 2018/19财年相比，电动叉车在区域配送中心及仓库的使用比例自11%增加到14%。与2018/19财年相比，区域配送中心最后一公里配送的电动货车使用比例自 14%增加到18%；针对国内长途运输，约67,467立方米（占联想在中国的总运输量的8.5%）经由铁路运输，较2018/19财年增长了1.5%。
从中国发往欧洲的货物则力争采用铁路运输，通过铁路运输至欧洲的集装箱超过3,300个，较2018/19财年增长了约18%。
创建闭环可回收包装，并通过GPS引入在运途中测量排放的方式。
联想在合同中要求其物流合作伙伴在认证及采购流程中遵循包括汇报排放量及减排情况， 参加并积极参与由智慧货运中心（Smart  Freight  Centre）、亚洲绿色货运组织（Green Freight Asia）、美国环保局 SmartWay计划及其它机构等管理的全球性或区域项目等。
联想在中国智能货运联盟（Smart Freight Alliance China）（一个由跨国公司及主要利益相关者组成的行业组织）处于领先地位，致力于推动中国的可持续发展政策和行动。
率先使用胶合板托盘，提高空间利用率，令集装箱的平均利用率由74%提高至83%。联想将进一步探索其它使用胶合板托盘的可行性。
联想是亚洲绿色货运组织（一个专注于降低亚洲货运燃料成本及排放的非盈利组织）的创始理事会成员。2020年1月，联想中国成为首家获得亚洲绿色货运组织三叶认证资格（3-Leaf  Certification）的供货商，联想印度获得二叶认证（2-Leaf Certification）。
联想是美国环保局SmartWay计划批准的合作伙伴，该计划旨在保护人类健康及环境。SmartWay协助联想展示了其减少货运对环境影响的承诺。2019年10月，联想荣获 “2019年SmartWay最佳表现奖”(SmartWay  2019  High Performer)。有关资料可参见https://www.smart- freightcentre.org/en/news/lenovo/1428/。
2019/20财年环境绩效
降低运营能源消耗
提升运营能效，是联想实现其温室气体减排目标的一个基本途径。自设立气候变化目标起，联想已在全球实行逾 190个运营节能项目。所有办公场所继续执行节能项目，并评估使用再生能源的可行性。在整个企业内，这些活动由各办公场所的能源负责人带领能源团队推行，以协助落实集团的节能项目。
本财政年度执行的若干项目包括：
在中国北京、深圳、厦门、日本群马及米泽安装节能照明系统
在中国深圳、台北以及日本群马提升了暖通空调系统及空气压缩机的能效
在中国北京及台北安装时间及温度控制装置
在2019/20财年，我们将能源管理体系扩充至公司总部，中国北京以及位于及合肥的制造工厂，获得了ISO 50001认证。联想获ISO 50001认证的地点制定了以下全球化目标：与 2019/20财年能源基准相比，未来三个财年总能源消耗至少降低1.5%。此外，我们计划于下一年在中国武汉的制造工厂实施能源管理体系。
在美国北卡罗来纳州重新调试
联想在过去两个财政年度的能源消耗详情如下。有关过往的能源消耗数据，请参见第8.0章“综合指标”。
联想全球的范围1、范围2及范围3碳排放量
联想范围1及范围2（基于地点及市场）的二氧化碳当量排放清单在过去两个财政年度的对比情况可参见下文。联想范围3的碳当量排放清单在过去两个财政年度的对比情况亦载于下文。联想全球业务及价值链的范围1、范围2（基于地点及市场）及范围3的排放情况请参见第8.0章“综合指标”。
在2019/20财年期间，联想的范围1绝对排放量增加，而联想的范围2绝对排放量减少。联想排放清单与总收入、员工人数、建筑面积及产量的比值，较上一财政年度有所减少。
联想的温室气体排放宏观目标及具体目标
在2019/20财年，联想实现了相较2009/10财年减排 92%的成果。范围1及范围2减排通过实施节能项目、采用太阳能设施实现。并从美国可再生项目购买可再生能源认证、从巴西、中国、印度及墨西哥的可再生项目采购国际可再生能源认证、在欧洲采购来源保证和在中国采购碳补偿额度。
本报告中所包含的十一年来全部能源及温室气体排放数据
（从基准年2009/10财年起至今）均经过第三方认证。点击查看2019/20财年温室气体排放及能源核查声明。
联想从2009年开始通过自愿公开呈报CDP（原称碳披露项目），披露其温室气体排放、气候变化应对策略以及气候变化风险和机遇评估。根据2019年CDP气候变化调查问卷结果显示，联想获评A-等级。此外，我们在2019年 CDP供应链调查中荣获A等级，在供应商参与等级中处于领先地位，并入选供应商参与领导委员会。联想的年度温室气体披露可于www.cdp.net/reports公开查阅。
排放交易系统
联想入选中国北京的排放交易系统（ETS）试点企业。联想北京于2013年被北京市相关部门认定为重点能源消耗企业，因为我们消耗了相当于超过5,000公吨标准煤的电力
（超过10,000公吨/年的二氧化碳排放量）。因此，总部北京必须满足一定的排放交易要求。联想深圳被列为重点碳排放企业，但排放量并未超过配额，因此无需进行削减。由于位于上海、惠阳、厦门、成都及武汉的工厂日后可能会受到影响，所以联想现正密切监察已施行该试点计划的其它省份。
新落实的中国全国碳排放交易系统覆盖高耗能行业，如能源、水泥及钢铁行业等。联想的分类为IT行业，目前中国的全国碳排放交易系统并未对我们的中国工厂产生影响。
联想可实践的气候及能源政策和战略中要求减少总部北京，乃至全球的二氧化碳排放。为实现此目标，主要措施包括：北京总部建立一个全面的能源/碳系统，包括能效提升和可再生能源项目的识别与实施（例如，优化设备控制系统、安装节能照明系统以及安装太阳能热水系统等）；实施碳排放核查、能源管理审计并购买碳补偿等。这是联想参与该计划的第六年，由于业务不断发展，我们预计会需要购买碳排放配额。上述能源效率及可再生能源项目将有助于我们满足减排要求。
其它废气排放
联想禁止在产品及生产过程中使用臭氧消耗物质，法律容许的冷气及灭火设备除外。我们依据当地法规管理用于冷气及灭火设备的臭氧消耗物质，严禁故意排放。联想要求将化学物质排放视作环境事件予以汇报（包括无意的排放）。2019/20财年并未发生制冷剂泄漏事故。联想没有直接排放大量废气，如氮氧化物及硫氧化物等。此外，联想也没有使用挥发性有机化合物的化学或工业湿法的工序，故不存在挥发性有机化合物点源。个别设施使用含有少量挥发性有机化合物的家居及清洁用品，但相关的排放量甚微且无法量化。
运营废弃物管理
管理无害固体废弃物
联想运营场所的主要环境目标之一是尽量减少固体废弃物，并最大限度地回收和再利用。在2019/20财年，联想生产和研发场所、全球范围内部分大型办事处的目标是回收90%（+/-5%）以上废弃物，并以88.6%的再利用/回收率达成目标。联想在过去两个财政年度的无害固体废弃物产生总量以及在2019/20财年的处置明细载于下表。
管理有害废弃物
联想在运营中产生极少量的有害废弃物。运营场所产生的有害废弃物包括油、冷却液、有机溶剂、电池、荧光灯管和镇流器。所有这些废弃物都遵照当地的环境法规经由联想严格审核程序核准的可信供应商进行处理。在2019/20财年，联想概无进口或出口任何有害废弃物。在本报告年度内，无重大泄漏事故发生。联想在过去两个财政年度的有害废弃物产生量载于下表。
点击此处查看2019/20财年废弃物核查声明。有关无害及有害废弃物过往的数据，请参见第8.0章“综合指标”。
燃料泄漏
位于德国埃森的联想工厂发生泄漏事故。事故涉及约0.5升燃料泄漏到路面停车场。该泄漏已被控制及处理，并未对场外造成影响。鉴于泄漏性质及规模，无须通知监管机构。
水资源
水资源是一种至关重要的共享资源。随着全球人口增长及气候变化对水资源分布及可用性产生了影响。同时，社区及企业面临的水资源风险将持续增加。鉴于此，联想致力于维持对用水的运营控制，同时制定新的水资源管理实践以应对水资源风险的不断变化。其中包括，更好地了解联想于经营所在地对当地流域的直接用水、本公司价值链中的用水及风险、以及尽量减少对经营所在地流域的影响，并最终提升经营所在地流域的水资源安全的方法。在 2019/20财年，联想通过公开可用的水资源风险工具
（世界资源研究所的渡槽及世界自然基金会的水资源风险过滤工具）分析我们足迹中的水资源风险，并通过对制造及开发场所中的环境焦点进行有关水资源风险及机会的调查，来帮助公司更好地应对日益严峻的水资源危机，促进洁净水的普及使用。
在联想的直接经营中，水资源主要用于为联想全球工厂里近60,000名雇员提供用水、环境卫生及个人卫生服务。各地的用水量随员工人数而变化，公司最大的工厂用水量及排放量最大。绝大部分水资源由第三方提供，并排放回第三方，按照当地标准进行处理。作为联想EMS的一部分，联想将对最关键及密集地区进行用水及排放追踪，包括我们所有的制造、研发场所及大多数大型办公场所。联想将在可行情况下追踪直接计量数据，倘无法获得直接计量数据，则将对用水量及排放量进行计算和估计。
点击此处查阅2019/20财年污水核查声明。有关过去用水的数据，请参见第8.0章“综合指标”。
尽管联想的湿法工序极少，但联想认识到充足的优质水对供应链中使用湿法工序的合作伙伴非常重要，尤其是半导体行业。联想目前正从我们的主要供应商处收集用水数据，以更好地了解我们价值链中的用水情况。
尽管联想的湿法工序极少，但联想认识到充足的优质水对供应链中使用湿法工序的合作伙伴非常重要，尤其是半导体行业。联想目前正从我们的主要供应商处收集用水数据，以更好地了解我们价值链中的用水情况。
联想始终致力于设计和制造耐用、节能的环保型产品。我们于2005年启动全面的环保型产品项目，以实现多年来希望成为绿色产品领导者的目标。随着我们向循环经济的过渡，环保型产品项目成为循环设计战略中的重要方面。在联想全球环境事务团队的支持下，重点设计环保型产品的工程师及各业务部门内的绿色产品团队携手合作，负责实施此项目。
全球范围内获得的绿色认证
产品材料
联想的产品开发流程始终专注于在产品中使用环保材料。使用工业后可回收塑料（PIC）、消费者用后可回收塑料
（PCC）及闭环回收物料（CL PCR），有利于我们环保战略的实施，促进向循环经济的过渡。采用这些工程塑料不仅在制造新塑料时节省自然资源及能源，还可以避免将这些物料送往堆填区。我们更多地使用闭环回收物料，则有助于满足可持续需求并保持IT产品塑料循环利用。在取得环保效益的同时，还能够生产符合联想高性能标准的产品。
可回收塑料
自2007年开始，随着含有PCC的新型可回收塑料面世，联想产品开发团队开始采用此类环保物料，以满足企业的环保目标及参数，符合新的客户需求。我们目前于手提电脑、台式机、工作站、显示器及配件中使用消费者用后可回收物料，并每年于更多产品中引入CLPCR。2019年，联想将CL PCR的使用从前一年的21种产品扩大至66种产品。今年，联想亦首次于联想笔记本电脑（第七代X1 Carbon笔记本电脑）中使用CL PCR。
由于IT产品的独特结构、性能及外观的要求，在IT产品中采用PCC物料面临重大挑战。为克服将可回收物料用于智能装置的设计与生产面临的挑战，尤其是笔记本电脑、
平板电脑及智能手机，联想的工程师团队与我们的供应商紧密合作，开发出IT行业前所未有的新合规塑料树脂。在获批及应用于联想产品前，此类材料均全部经环保及性能认证。
针对CL PCR，联想的研发团队与材料供应商及第三方认证机构共同构建联想的CL PCR供应商及材料流程，包括“批准的回收标准”、“质量保证操作要求”及“回收率”，使用分级废弃物追溯方案验证其废弃物来源及控制过程。
联想过去四年在PCC使用中取得的里程碑式成绩包括：
2019/20财年已发布产品中PCC用量
目前可回收材料的使用情况
自2005年初，联想产品中共使用毛重已超过2.4亿磅的含 PIC、PCC及/或CL-PCR的可回收塑料，PCC净含量超过 1.1亿磅，CL-PCR净含量亦超过1,200万磅。
2019年，联想使用含有可回收材料的塑料的毛重接近1,700万磅，CL-PCR净含量超过1,200万磅。这些数字的下降反映出我们成功生产出了更轻薄的产品，使用的塑料也因此整体较少。有关联想2020/21财年的可回收材料的使用情况，请参见第8.0章节的“宏观目标及具体目标”。
支持未雨绸缪的预防措施
联想奉行的环保标准及规范，要求所有联想IT产品设计师考虑环保设计原则，以促进及鼓励回收再用，将资源损耗降至最低。在可行情况下，我们的首选是选用环保物料。为秉承此预防性方法，在经济及技术上存在可行方案时，联想限制刻意添加可能出现环保问题的物料，即使只是偶然会发生的情况也要严格限制。
经济和技术上不存在可行方案时，联想会收集使用超过含量限制的材料数据，并将数据向客户及利益相关方报告，同时积极寻找可替代的环保材料。我们期望我们的合作伙伴及供应商也能对环保举措做相应承诺。关于供应商规范，请点击此处。
联想限制在产品中使用易污染环境的物料。其中包括禁止在所有应用产品中使用消耗臭氧层物质；依据“斯德哥尔摩公约”限制使用持久性有机污染物（POPs）；依据欧盟订立的“有害物质限制指令”及“化学品注册、评估、授权及限制法规”逐渐淘汰相关物料（包括存在监管要求的司法管辖区以外的地区）。联想的实施策略及要求皆遵循欧盟“有害物质限制指令”及“化学品注册、评估、授权及限制法规”的规定。
联想支持逐步淘汰含溴化阻燃剂及聚氯乙烯，并推动供应链实现该目标。联想在系统性逐渐淘汰溴化阻燃剂及聚氯乙烯方面取得显著进展。
目前重点依然是尽可能从最畅销产品及更多商品中淘汰卤素。
我们取得的成就包括：
联想在不同产品线多种商品淘汰卤素的过程中取得进展，包括所有塑料外壳、大部分部件及连接器（印刷电路层压板除外）、全部机械塑料部件（包括产品外罩、外壳、边框等）以及多数硬盘驱动器、光盘驱动器、固态硬盘、液晶显示屏、存储、中央处理器、芯片组及通讯模块以及符合iNEMI的低卤素规定的其它商品。
超过25克的塑料部件符合低卤素（即Br<1000ppm及Cl<1000ppm）规定，不包括印刷电路板、电缆、电线、风扇及电子组件。
淘汰ThinkPad笔记本电脑中的大部分溴化阻燃剂及聚氯乙烯物料。溴化阻燃剂用于电源线、缆线、AC适配器、平面ASMs、子卡、连接器及部分模块部件。聚氯乙烯仅用于电源线及缆线。此外，所有ThinkPad笔记本电脑配备低卤素印刷电路板。
所有联想商用显示器都符合iNEMI的低卤素标准，低于25克的印刷电路板组件（PCBA）及外部缆线除外。
联想在所有产品线的全部机械塑料部件（如外罩、外壳）中已彻底停止使用溴化阻燃剂/聚氯乙烯。目前联想禁止对其任何部件故意添加以下物料：
多溴化联苯（PBBs）
多溴联苯醚（PBDEs）
十溴联苯醚
随着可接受替代物料的出现，联想计划针对整个Think及 Idea系列产品使用更多不含溴化阻燃剂及聚氯乙烯物料的部件及材料，制定所有新产品将不再使用溴化阻燃剂/聚氯乙烯物料的目标，并为之努力。我们将继续与供应商合作，试行全新的不含溴化阻燃剂及聚氯乙烯物料的应用。这些物料能否被淘汰取决于是否可以找到符合联想技术、质量、环境、健康及安全标准的合适替代品。
我们确定了一份符合环保要求的材料与物料清单。此类物料可作为未来应对更多限制措施时的备用。我们同时还要求供应商担负汇报使用此类物料情况的责任。通过绿色数据交换（GDX）所提交的行业标准IPC 1752A XML全物料申报表（FMD），是确认合规及问题物料超过规定水平时首选的汇报格式。
材料、物料大数据集
截至2019/20财年末，联想FMD系统已累积超过50,000件部件的全物料信息，形成材料、物料的大数据集。该大数据集是协助结构设计及优化、分析材料及机械性能和提高产品可靠性的一个重要工具。
仅2.4%的组件供应商没有提供全物料申报表，一般是出于安全或知识产权原因。尽管我们允许保密数据，但我们对供应商的要求保持一致。我们将继续执行全物料申报的程序。不提供全物料申报的供应商须确保其组件符合其自身的物料申报格式、IEC 62474声明、测试报告或自行声明。
联想大数据是联想设计和研发工作的重要基础，尤其是在材料环境健康及安全分析方面，因联想多数产品包括200至300件部件，每个部件均有自己的FMD，而数据集可快速精准地汇集部件的FMD。2019/20财年，联想继续实施一项全球生态设计计划，以减少PC机产品的持久性有机污染物。该计划包括与机构及行业协会进行联合研究，使我们的材料及物料大数据集成为机构及行业协会的重要工具。
我们可以通过符合行业标准的IT生态声明表格告知客户产品的环保属性及对适用法律和法规的遵守情况。新推出产品声明发布于联想的环保网站：www.lenovo.com/ecodeclara-    tion。
与我们的预防措施一致，我们不断分析监管环境，同时在评估我们的产品对健康与环境的潜在影响时会考虑从客户、监管人员及其它利益相关方所收集到的信息。我们权衡此类信息，从而确定限制物料，以及那些需要追踪以用作报告和考虑未来限制的物料。
产品能源效率
产品能源效率一直备受关注。通过与其它原始设备制造商
（OEM）及行业利益相关方工作小组的合作，现有及已建议的全球信息科技产品能源效益政策、规定及要求均与目前及未来的技术相核查。我们将这些成果用于开发尖端产品，运营效率得以大幅提升。
进行中的监管活动包括更新ENERGY STAR®项目规格、美国能源部（DOE）电器与设备标准、加州电器能效法规、中国CEL及CECP标准、欧盟生态设计（ErP）规定及其它一系列新协议及规定。2020 年，ENERGY STAR采用了新的计算机规范（8.0版本），该版本表明台式机及一体型计算机能源效益以及性能参数的提高，性
联想产品的能源消耗及性能均符合中国、日本、美国、欧洲以及其它司法管辖区的能源效益要求。众多联想笔记本电脑、台式机、服务器及显示器产品均满足甚至超出目前的ENERGY  STAR®要求。符合ENERGY  STAR®要求的型号均在www.energystar.gov网站发布。欲获得更多联想节能产品信息，请浏览：www.lenovo.com/energy。
能参数从先前规范（Version 7.0/7.1）下市场上前25%PC机产品的性能参数得出。关键的规范更新着重于有关全网络连通性、内置电源（ IPS ） 能效及节能以太网
（EEE）的改进及激励。
为进一步提升台式机、工作站及服务器产品的能源效益，联想将内部电源供应认证为CLEAResult Plug Load Solutions’80 Plus计划以提高电源供应效率。80 Plus认证的电源均需要独立测试，并且符合方案的效率标准，即铜、银、金、铂金的标准。配备80 Plus电源的联想台式机、工作站及服务器产品与配备传统电源的系统相比，前者的能源效益显着提升。
ENERGY  STAR®认证的联想产品
（占产品的百分比）	2019 年份
产品能源管理功能
联想提供若干创新工具，这些工具能帮助客户监控PC机及服务器的能源消耗、确定节能收益，并报告在楼宇管理、设备及IT设备方面的能效。
PC工具	功能
Windows系统中「Lenovo Settings」应用
为用户提供电源管理功能（例如 Connected Standby）
自适应热管理	根据环境变化，调整系统电源及风扇运行速率
活动目录及局域网控制软件
（Active Directory and LANDesk®）
联想快速恢复
（Lenovo EasyResume）
智能散热
节能电源供应器
支持电源使用方案和全局设定的远程部署，管理者可在公司范围内控制和执行ThinkPad®的节能方案
从计算机休眠状态中迅速恢复，通过休眠状态时降低CPU占用率平衡低电耗状态
平衡散热表现， 调整设置以降低表面温度，在舒适使用的同时优化产品能源表现
当系统侦测到电量较低时，电源供应器会关闭内部风扇以节省能源消耗。
服务器工具	功能
“New Customer WebUI ”应用
（ThinkServer管理模式）
支持电源使用方案和全局设定的远程部署
（ThinkServer管理模式）
为用户提供电源管理功能
管理者可在公司范围内管理和执行节能方案
联想ASHRAE管理	根据环境变化，调节处理器及风扇运行速率
Rack Planner
智能电网（Smart Grid）
电源供应器智能开启（PSU smart-on）诊断工具（Diagnostics）
根据具体规格增加机柜密度和计算能源消耗，从而帮助用户更好地规划机柜效率
利用英特尔节点管理器帮助用户监控及管理ThinkServers的能源消耗及温度。智能电网可节约电量、提高机柜密度并避免数据中心热点
当系统侦测到在多余的PSU配置下电源荷载较低时，系统会从2个电源供应器转变为1个电源供应器，以提高电源效率及节约电量
嵌入容量及Easy OS installation（LEPT）功能
部分System x服务器可使用80 PLUS Titanium™服务器电源供应或电源供应器
液体散热方案
联想高效模式 ™（LEM）智能电源消耗管理
提高服务器电源供应器的效率可改进数据中心功率及散热，进而大幅改善能源效率
可减少对数据中心制冷器的设备要求，从而减少对设备的投入
与操作系统协作，调整服务器的操作效率。与没有使用LEM的服务器相较，
LEM可将每瓦效率提升近11%
计算机开机期间和/或运行期间，System x服务器内嵌的未使用部件会实现自动断电或进入极低能源消耗模式。相关部件包括CPU内核、记忆信道及双列直插式内存模块（DIMMs）、PCI  express端口、QPI快速通道互联连接、SATA及SAS存储控制器、网络控制器、串行端口、USB控制器及电压调节控制器（VRDs）
联想许多个人电脑及服务器产品均在EPEAT（电子产品环境评估工具）上进行登记。EPEAT是由美国501c
非盈利组织 绿色电子委员会管理制定。通过该计划，制造商根据相关标准（IEEE 1680.1（ PC机）及NSF 426（服务器））所界定的一套必要条件及可选条件登记产品。依据符合可选条件的数量，产品可登记为金、银或铜三级。有关该计划及联想现有已登记产品清单的详细描述，请浏览www.epeat.net。
产品碳足迹
准确计算信息和通信产品的碳足迹存在诸多重大挑战，特别是计划利用数据做产品与产品的比较时。这些挑战包括：
在长且复杂的供应链中收集及编制可靠的排放数据；
准确分配分布在各个地区为不同客户提供各种产品及服务的工厂的排放量；
在信息和通信科技产品组合不断发展及快速变化的情况下维护当前数据，及确保在可使用多种不同计算方法的环境中结果的一致性。
联想参与EPEAT的PC机项目已逾10年。2019/20财年，联想开始首次在EPEAT上登记服务器产品。此外，由于2018年发布新版本IEEE  1680.1标准，PC项目发生重大变动。联想调动企业、全球供应链、产品开发以及其它本地及全球，更新内部流程及文件，以符合项目的新要求，因此我们能够继续保持联想个人电脑产品金级和银级的登记标准。
联想一直在寻找一种有效且可靠的方法计算我们的产品碳足迹，我们也希望了解产品的影响，并能够可靠地披露有关产品的环境数据。为达成既定目标，我们加入了 Product Attribute to Impact  Algorithm  (PAIA) 计划，这是由Quantis与麻省理工学院（MIT）推出的信息和通信科技行业内合作计划，旨在减少信息和通信科技产品的碳足迹。为协助应对此类挑战，Quantis与麻省理工学院开发出PAIA（一个易于使用的在线平台），使联想等公司大幅减少计算环境影响的时间及成本。通过一套简化的在线工具，PAIA提供一种计算信息和通信科技产品足迹的方法，与来自信息和通信科技的公司相互协作，分享经验。联想参与了PAIA这套在线平台的使用，与行业伙伴们共同助力实现可持续发展。欲了解有关此研究及PAIA的更多信息，请点击此处。
PAIA工具有助于更有效地计算产品碳足迹（PCF），适用于各种产品及配置。联想的产品开发组目前针对笔记本电脑、台式机、显示器、一体型计算机、平板电脑、精简型客户端、服务器、网络交换机及存储产品都使用PAIA产品碳足迹计算工具，还参与优化网上平台。使用PAIA计算产品足迹可显著减少计算时间和成本。公司与企业客户分享相关成果，并在产品碳足迹数据单上公开发布信息。欲下载联想特定产品的产品碳足迹数据单，请浏览 www.lenovo.com/ecodeclaration。这些数据单由简化的PAIA生命周期工具分析得出，包括了生产、运输、使用及报废的各个环节。欲了解联想在计算产品碳足迹的工作详情，请浏览www.lenovo.com/climate。
尽管有其它自愿标准可用于指导从业者编制产品碳足迹，但这些标准并非仅用于在确定产品之间的比较。当不同的从业者应用相同的标准时，由于标准的灵活程度，相同产品的结果也可能发生变化。使用这种标准编制产品碳足迹亦是非常漫长且耗费资源的过程。其它常用标准包括英国标准协会的PAS 2050 、世界资源研究院/世界可持续发展工商理事会的温室气体产品生命周期计算与报告标准以及国际标准化组织的ISO 14040及ISO 14044 — 生命周期评估及ISO 14067 — 产品的碳足迹。
环保型耐用产品
产品寿命越长，成为废弃物的时间就越晚。联想设计的产品旨在尽量提高产品的生命周期，多个最畅销商用电脑产品提供三年的标准保养维修及五年的零件包换服务，以延长产品的生命周期。三年的保养维修是我们的最畅销Think品牌产品能提供的基本保障，覆盖所有商用显示器、笔记本电脑、台式机及其它产品。此外，客户可以为多数产品购买升级版保养维修服务，在基本保养维修年限基础上延长一至两年。向联想消费者提供的
（Idea）系列产品基本保养维修因产品类型及地域而异，但基本保养维修通常起步是一至两年内，用户可以为多数产品延长保养维修期。欲了解更多联想保养维修的详情，请点击此处。
联想继续将创新性功能融入我们的产品，以帮助延长产品的使用年限。例如，联想延长笔记本电脑电池生命周期的的技术包括：
增加锂离子聚合物电池的使用：用于有嵌入式电池的笔记本电脑及平板电脑，通常情况下这种电池相比圆柱形锂离子电池生命周期更长。
更持久耐用的电池：许多联想的嵌入式电池均比标准电池耐用两至三倍。联想为多数嵌入式电池提供三年保养维修升级服务。精心设计的电池及充电模式令电池更持久耐用。
动态充电模式：此类技术应用于大多数笔记本电脑电池，随时间调整充电电压及电流，以延长电池寿命。此功能应用于硬件，并且作为电池固件的一部分，因此不属于操作系统或应用程序，且可用于任何软件负载。
方便更新的电池固件：用户可下载一个固件更新工具，为使用中的电池提供固件更新，从而无需因固件问题而更换电池。该程序可令用户快速及零成本地修理电池，即便电池已不在保养维修期内。
产品包装
联想认为包装已成为联想环境管理体系内的重要环境影响因素。联想着重于在包装中加强回收及可循环再生材料的使用，增加生物材料的使用、缩小包装体积，并扩大使用散装及可重复包装的解决方案，尽力减少包装物料、废物及碳排量。
2019/20财年，联想制定的产品包装目标为“尽量减少包装物料，同时促进使用环保型可持续使用物料”。联想专注于削减包装体积，尽量减少物料用量，并同时充分保护我们的产品。
相较2018/19财年的货运量，我们要将产品包装中可回收物料的使用量增加10%。联想通过将所有的ThinkPad系列产品全部转型为100%可回收缓冲物料达成了这一目标。该材料可100%生物降解，而且较先前包装更轻，可缩小整体包装体积。例如，单个包装盒尺寸缩小0.4%相当于卡板密度增加18%，这使得运输中的二氧化碳排放效率提高6.7%。ThinkPad产品的包装盒经认证含有至少 70%的消费后纤维成分，而且在足够供应且不影响包装性能特点的情况下，要求尽量使用消费后物料。纸箱印刷采用柔性版印刷方法，使用水性、无毒、合规“有害物质限制指令”的墨水。自2008年以来，联想减少包装材料用量3,100吨，仅在2019/20财年，包装团队己减少使用560吨包装物料。其它已实现的包装成就包括使用由70%可回收成分制成的物料包装所有新手机产品，以及其它业务部门至少要让一种产品的重量减轻5%。
在部分产品中使用竹纤维，这是联想开创环保包装材料的新篇章，同时也提升了客户体验。竹纤维具有多种优点，包括：
光滑牢固
轻薄
100%快速可再生
100%可分解
纯“闭环”生态系统
就自身运营而言，联想在向生产厂房运送底盘的过程中使用可重复利用的散装包装。
联想ThinkPad包装团队一直在寻找能够改善其包装工程技术的环保解决方案。2019/20财年，该团队对X1 Carbon/ Yoga的零售包装进行改造，每个包装盒包装材料减少1.4千克，托盘承载数量由48个增加至96个，这促使每年总成本节省了超过260万美元且减少使用包装400余吨。
ThinkPad包装团队开发了一种巧妙设计而无需密封胶带的包装盒。目前正在弃用包装密封胶带，迄今为止，能够预估到的可实现的环境效益包括：
每年节省的胶带损耗长度：3.3千米
每年节省的塑料膜消耗量：9吨
包装团队就更多产品逐步实施新型无胶带设计，自此产生的环境效益约为：
每年节省的胶带损耗长度：19,500千米
每年节省的塑料膜消耗量：53.6吨
联想尽量不使用聚苯乙烯包装，而是使用纸浆、纤维及低密度聚苯乙烯（LDPE）模压。更多有关LDPE热压垫制作及回收流程的数据，请点击此处。
重复利用
在部分地区，联想为终端客户提供选择性的包装回收服务，客户可在收到产品后将包装物料寄回联想，以供我们在新的货物运输中重复使用。同时，我们也会重复使用外来的零部件包装，尤其是回收底盘包装。
包装规格
联想要求包装供应商注重环保。此类规格包括最低限度的回收利用成分、适当的回收标志、禁用物料及其它规格。所有纸盒集装箱（纸箱）包装均应使用至少50%的消费后可回收纤维，所有纸板包装均应含有至少45%的消费后可回收纤维及100%可再生纤维。除遵守此类规格外，许多联想的包装供应商还为联想产品包装提供森林管理委员会
（FSC）认证包装物料。目前，联想正在评估FSC认证包装的全球可提供性，从而支持所有地区的生产线。
欲了解联想2019/20财年包装目标的具体表现，请参见  “综合指标、宏观目标及具体目标”章节。
产品报废管理（PELM）
联想竭力降低将报废的电子产品做填埋处置的数量，并尽量通过提高对产品及零部件的有效再利用或物料的循环再利用，以降低添购新原料的需求。这些活动对过渡至循环经济及联想产品报废管理计划的基础而言至关重要。
联想的产品报废管理包括对已停止使用、生命周期即将结束或报废的产品、零部件及外围设备的再利用、翻新、再生制造、拆除、回收、分解、循环再利用、处理及处置。这包括产品、零部件、分部件及组件的回收和再利用。联想所拥有或接受的联想品牌及非品牌产品（包括客户退回或回收）均包括在内。
为加强联想的全球供应商基础，我们已制定“联想环保电子产品报废标准”（Lenovo Environmental Electronics End of Life Standard）。该文件详述了成为联想报废产品合作伙伴的要求。联想继续要求全球供应商基地获得 R2或e-Stewards认证并鼓励他们启动获取认证的程序
（若可行）。
产品回收计划
作为一个全球性企业，联想在世界各地许多国家为消费者及商业客户提供产品报废循环再利用及管理计划。这些产品回收计划(PTB)根据特定的地区及商业需求量身定制，包括许多地区的产品、包装和电池的回收计划。
如需了解关于联想回收项目及按国家划分的服务详情，请浏览www.lenovo.com/recycling。
联想在许多国家为商业客户提供资产回收服务。客户如需了解美洲、亚太区及欧洲、中东、非洲区的相关项目信息，可浏览www.lenovo.com/recycling。
产品及零部件管理
联想致力于在整个商业和制造业务、维修网络及渠道伙伴之间最大化利用过剩、退回或陈旧产品及零部件的价值及潜在价值。通过转变供应链，这些产品及零部件经维修及翻新后得以循环流通，而非直接回收。通过避免制造新的零部件，重新整合产品及零部件带来积极的环境和经济效益。
联想产品报废管理中的供应商管理
联想落实了一个项目，旨在确保联想自有或由客户退回的报废产品的回收、处理和处置能以环保及合规的方式进行报废。此项目包括根据联想严格的审计协议而进行现场环境评估及认可。部分重要的评估要求包括：
供应商完成联想的供应商初步评估表格填写，列明其加工能力和控制、环境、健康和安全管理系统、以及法律合规性。
下游供应商须披露涉及接收设备或废弃物的工厂、将设备再造成产品、部件或物料；处置废弃物，并确保所有工厂全部合规。
在工厂及处理流程开始使用前，须完成联想现场环境及服务审核，并在最终报告中纳入审核结果及建议。
查阅联想各区域环境包含经理出具的的一切审核文件及建议，再由联想环境、可持续性及合规总监作出最终批准。
在联想内部数据库中维护按地区划分的、经联想企业批准的供应商工厂列表，以及供全球所有联想机构、营业地点及项目所使用的批准服务。
联想与供应商订立合同时应包含有关预期环境表现及报告的特定环境条款及条件。
供应商包括资产回收服务、法定及自愿性产品回收供应商、拆除设备、回收设备、处置及其它相关服务供应商。倘若所有回收产品及零部件将用作原始用途且在使用前没有进一步翻新，则须清除其中数据、进行翻新、功能测试、贴上翻新及再次营销的标签。供应商须使用经联想批准的回收设备来处置不再使用的产品及部件，以及翻新过程中产生的废弃物。联想禁止将有害废弃物运往非经济合作及发展组织国家。
此外，联想将特定的环境条款及条件纳入与所有产品报废管理供应商所订立的合同及协议。经批准且已签订合约的工厂须定期提交环境报告，列明代表联想及联想客户所收集和处理的设备及电子废弃物总量，还要指明其处理方法及其百分比。我们会定期完成跟进审核，以确保持续遵守法规及联想环境要求。
回收再利用趋势
作为一家全球性企业，自2005年5月以来，联想已通过服务供应商处理超过257,766公吨的计算机设备。2019年间，联想为处理28,685公吨联想自有及客户退回的计算机设备提供了资金或管理服务。其中，5%再利用为产品或零部件、87%经回收制成物料、3%经过焚化转废为能、4%作焚化处置，1%作填埋处置。客户对联想的回收利用计划表现出极大兴趣。联想在2019年向大型企业提供资产回收服务的数据，并向消费者及企业提供其它自愿性及法定产品回收计划的数据。2019年，这些客户项目收集了超过 27,306公吨产品用于回收和再利用。有关过往的年度产量和依据处置法所进行的细分，请参见第8.0章节“综合指标”中有关产品回收及产品报废管理的表格。作为持续改善活动中的一部分，联想将寻求机会最大化实现再利用及回收进程。
从线性经济过渡为循环经济
线性经济从单一的“索取、制造、浪费”模式转变为“循环”经济模式比以往任何时候都更重要。消费者逐渐意识到消费和生活方式的选择所带来的影响，机构同时面临着资源短缺、法规及消费者对创新产品及解决方案的需求增加等诸多挑战。幸而随着对技术解决方案及资源的开发，供应链、产品设计及材料进行变革，使循环经济以前所未有的方式存在。
循环经济是一种复杂的系统方法，需要对影响消费者、产品生产商、全球供应链及政府的所有经济系统进行重新定位。Ellen  Mac  Arthur  Foundation的研究显示，循环经济以减少浪费及污染为设计原则，确保产品及资源的循环利用。在循环经济中，产品均以环保材料制造，并在设计时考虑了使用更少的能源及资源以提高产品的耐用性和可维
确保其持久耐用，而且还存在拆解报废产品，提取及再循环零部件及资源的系统。
一直以来，我们专注于开发和使用优质且环保型产品。循环思维也在我们的关注范围内。联想产品和包装的创新设计以及突破性的制造和商业模式的发展降低了联想产品对环境的影响。
修。在联想，我们相信智能科技可以帮助解决问题、创造机会，改变我们生活、学习、工作的方式。联想致力于实现“智能，为每一种可能”，通过智能循环设计、智能循环使用及智能循环回收实现由线性经济向循环经济的过渡。
回收
2005年推出的联想环保型产品项目是联想循环设计思维的标志性项目。联想的产品环境工程师及绿色产品团队联合开展的合作专注于开拓性材料的使用以及耐用性和可回收性的设计。
2019/20财年，联想将闭环回收物料的使用扩大到
66种产品，相较于上一财年的产品数量增加了
214%。自2005年以来，联想已使用毛重超过2.4亿磅回收塑料。自2008年以来，已使用1,200万磅闭环塑料。联想的工程师团队与我们的供应商紧密合作，开发出IT行业史上从未有过的新级别可回收的和消费者用后塑料树脂。在获准及应用于联想产品前，这些材料均全部获得环保及性能认证。
产品更为持久耐用，也就限制了新产品的资源使用。所以耐用性对实现循环经济至关重要。联想的每一个设计决策都专注于质量、耐用性及用户体验。设计可回收产品时，联想产品中的零部件和材料可在产品寿命结束时回收再用。
有明确目标的包装和设计
创新的包装和设计可以减少不必要的浪费，是实现循环经济的关键举措。联想的包装工程师已作出重大设计及材料变动以减少浪费并尽量减少资源的使用。
生产制造创新
联想的全球生产制造业务模式结合了自有生产制造以及 ODM、OEM的能力，这使得我们能够直接有效控制可持续发展足迹，并在业务中改进循环设计。
自2008年以来，联想已减少包装材料用量逾3,100吨。2019/20财年，我们己减少使用560吨包装物料。若干设计创新包括：
自锁式盒子底部（减少塑料胶带的需求）
定制通用及可重复使用的包装，用于再运输
可降解竹及甘蔗纤维包装
缩小包装尺寸以减少浪费并提高运输效率
在联想，我们不管是自身运营，亦或是在与供应商的合作中都会同时遵守责任商业联盟（RBA）的《行为准则》。我们在内部对所有全球生产地点及主要的供应商进行严格的健康、安全及环境评估。联想98%的采购来自于不到100个大型供应商，这些供应商十分关注ESG管理，且90%的供应商发布了可持续发展公开报告。
联想于2017年在PC业务中实施了一项突破性的低温焊料（LTS）生产工艺。LTS工艺减少流程中的能源及热量消耗，从而减少二氧化碳排放及生产中的沉降物，并可提升产品可靠性。截至2019年6月，联想在 LTS生产线上生产的笔记本电脑出货量已逾400万台，并将100%的ThinkPad及90%的IdeaPad笔记本电脑转移至这些工艺上生产。我们将该技术扩展至更多零部件，包括主板平面卡、内存、无线、指纹卡、固态硬盘及摄像头的生产线。联想继续推动其生产创新，以支持循环经济。我们正在寻找将我们的低温焊料生产线扩展到其它平台的可能性，其中可能包括显示器、服务器、笔记本电脑及工作站产品。2019年11月，联想宣布与施耐德电气建立战略伙伴关系，共同创建绿色智能制造解决方案。
循环服务
创新的循环业务模式是向循环经济转型的重要组成部分。联想向客户提供相应的服务模式和服务选项以延长设备的寿命。持有人循环使用设备可以节省资源、能源及减少污染。联想向消费者提供创新的循环服务，实现客户智能循环使用我们的产品。
联想设备即服务（DaaS）允许联想PC客户根据其需要为设备付费。服务模式允许客户暂停或返还未使用的设备。联想负责在这些设备使用寿命到期后进行处理，包括翻新出售，回收零部件以进行再利用或回收利用。
节能产品
客户希望节能产品可以节省自己的消费开支，减少能源消耗对气候及环境的影响。除联想独有的节能创新外，联想与其它OEM及行业利益相关方工作组合作，制定标准支持更节能产品的开发。
通过设计使用更少能源的产品，我们正在努力降低对环境及气候变化产生负面影响。联想产品均符合美国、中国、日本、欧洲以及其它司法管辖区的能效要求。联想参加美国的能源之星（ ENERGY STAR）认证计划，我们超过90%的笔记本电脑及显示器均符合其能效标准。联想的Neptune™在我们的数据中心产品中采用温水水冷技术。联想Neptune采用软件及监控工具以有效管理及控制冷却环境。
联想摩托罗拉与iFixit的战略伙伴关系使消费者可以选择自行修复设备以延长设备的寿命。2018年，摩托罗拉开始通过iFixit提供零部件来帮助那些想要自己修理设备的客户。摩托罗拉是第一家与iFixit合作提供官方维修零件的主要手机制造商。摩托罗拉与 iFixit于2019年为欧洲客户扩大零件包换服务。
绿色包装解决措施
联想的循环包装措施延展至其生产制造及运营。去包装以及循环包装可节省资源、节能及杜绝浪费。如果无法重复使用，联想的工厂将回收包装材料。
联想已设计了可重复使用的通用包装，允许消费者使用标准包装盒运送多种规格的笔记本电脑。该包装专为有下列需求消费者而设计：消费者接收到笔记本电脑，并寄发至其他地点；消费者需要可容纳任何规格笔记本的通用包装，使其能将设备装运回所在位置。此设计使消费者无需保留多个规格的笔记本包装，并可重新使用相同包装进行重复装运。
重新设计X1 Carbon笔记本零售包装，以减小包装盒的大小，因此，我们可将装在卡板上的系统数量由 48个增至96个。
联想的包装工程师设计了一款新的笔记本包装盒。这款包装无需用胶带粘住纸箱底部，每年节约超过19千米的塑料胶带材料，并节省生产制造流程所花费的时间。
运营效率
联想循环经济活动的关键部分是实现我们对减少全球碳足迹、提高运营效率，减少包括能源和水在内的资源使用所作出的承诺。联想的气候变化项目和策略着眼于从我们的运营、工厂以及供应链环节中实现节能减排。
在2019/20财年，联想实现了相较2009/2010财年减排92%的成果。这些减排是通过实施节能项目，在我们的工厂中采用太阳能装置以及在美国、巴西、中国、印度和墨西哥采购项目的可再生能源认证得以实现。我们目前在工厂安装的太阳能装置的发电量为16兆瓦。过去一个财年，我们扩大了节能照明系统、安装了时间和温度控制系统，并改善了两个工厂的HVAC和空气压缩机效率。
联想的全球物流团队将继续推动物流方案的优化，并致力于以最环保的方式运输产品。2019/20财年，我们在中国的配送中心扩大了电动卡车在最后一英里配送和设备配送上的使用。联想为可回收包装创建闭环，并通过使用GPS引入增强型途中排放测量方式。
联想每年都会设立一个年度目标。我们设定在员工数量正常增长的前提下，将全球用水量维持在去年的+/-5%以内。联想已于一段时间内对工厂的资源利用效率进行了投资，包括在巴西安装水资源回用系统。2019/20财年，联想开始追踪我们工厂所在流域的水资源风险参数，以更好地了解公司运营所在流域，并根据流域的情况处理未来与水务相关的投资。
全球循环回收
将维修和翻新后的产品和零件保留在二级市场或作为制造中的原材料，这是信息科技行业和联想的循环经济策略中重要环节。我们为主要市场的家庭消费者和企业客户提供产品回收计划。在联想的运营中，我们持续优化零件、回收及库存循环，以最大程度减少我们全球供应链中对新零件和材料的需求。
上个财政年度，联想达至了一个里程碑。自2005年以来在全球废弃产品管理（PELM）计划中处理超过 5亿磅计算机设备。联想的PELM计划正在不断发展，2019/20财年已处理超过6,300万磅计算机设备
（已处理28,685公吨）。
在企业客户的资产回收服务计划中，联想持续建立合作伙伴关系及流程，以最大程度提高全球客户计算机和服务器资产的重复使用率。联想的供应商遵循先重复使用再回收的顺序。对于在二级市场无法维修和转售的计算机设备，联想会就零件和组件的重复使用潜力进行评估。在生产制造新产品过程中，产品回收是为使原材料重回循环的至关重要的一步。2019/20财年，联想提高自身使用的闭环回收物料，有66种产品包含此类物料。
8.0
综合指标、
宏观目标及具体目标
2019/20财年综合指标
一般数据
员工、健康和安全
社区及公益
企业现金捐款及产品捐赠
联想基金会与捐赠者建议基金
中国6北美拉美7
EMEA（欧洲、中东、非洲）亚太区（中国除外）8
全球灾难响应
员工参与志愿活动的时间（通过由联想赞助的活动）
北美
世界其它地区
员工参与志愿活动时间的估计价值9
环境数据
环境数据
2018年春季，联想将个人电脑和智能设备业务集团(PCSD)与移动业务集团(MBG)整合为智能设备业务集团(IDG)。经过这一变动，智能设备业务集团(IDG)、数据中心业务集团(DCG)构成公司的主要业务板块。
员工总数包括联想员工（常规及增补）及外包商。由于更正，重列18/19财年报告的员工总数。
由于更正，重列18/19财年报告的按地区划分的员工总数。
联想生产制造于2018年进入整合期，2019年报告的两个中国认证工厂关闭。
所有地区的区内及企业预算包括对COVID-19疫情救援措施的捐赠。19/20财年来自联想的捐赠总额为6,656,490.50美元。
2019/20财年来自中国地区的捐赠总额反映了北京联想基金会所作出的社会贡献。
2019/20财年拉美的捐赠增加反映了对巴西摩托罗拉税收激励计划的跟进。
亚太区的捐赠总额包括联想对印度公司法的承诺。
2019/20财年员工志愿者服务时间的估计价值按照每小时43美元的入门级时薪计算。
2019/20财年通过现金捐款和配捐以及产品捐赠对社区进行捐赠的总计是指员工的捐赠。而通过公益及志愿服务对小区所产生影响的估计价值指员工在志愿服务方面所花的时间成本。
产品运输排放包括占全球大部分物流开支的主要上游供应商。附注：经研究温室气体协议标准后，我们决定将其由下游运输重新分类至上游运输（自2016/17财年起，过往年度据此调整）。
废弃物排放包括来自所有制造、研发点及部分大型办事处的无害废弃物、有害废弃物及废水。并未包括产品废弃物。
已购入商品及服务包括覆盖全球供应商直接开支93%的供应商。采用RBA碳和水报告工具用来搜集供应商数据。该数据根据收入进行分配。重列2018/19财年数字以符合内部供应商审核给出的结果。
燃料及能源相关活动（未计入范围1或范围2）包括联想在世界各地购入的电力及天然气输配损失。输配损失比率是根据世界银行数据库及Energy Star表现评级文件确定。
联想通过目前的Product Attribute Impact Algorithm (PAIA)笔记本电脑、台式机、显示器、平板电脑、一体型计算机、精简型计算机及服务器工具，计算联想笔记本电脑、台式机、显示器、平板电脑、一体型计算机、精简型计算机及服务器的排放量。计算结果显示出按不同部件及使用、包装、运输以及产品报废处置类别划分的排放分布。售出产品使用及产品报废处置所产生的相关排放量根据笔记本电脑、台式机、显示器、平板电脑、一体型计算机、精简型计算机及服务器的“较窄”基准乘以已售出/发出的产品数量估算。
资本货物排放量是根据给定年内已购入资本货物计得。《2012 Defra企业报告温室气体转换因子指南》附录13用作不同类别资本货物的排放因子，并根据通胀率及汇率进行了调整。
约少于1%的外购能源（电力）是根据联想类似工厂的能源使用的计量估计所得。
巴西、中国大陆、德国、印度、日本、墨西哥、中国台湾及美国指在这些市场的生产与研发基地，“其它地区”指联想物业部门（非制造类）在全球所管理的所有的办公地点（无论大小，上述已列明的地区除外）。
可再生能源发电量包括中国合肥及武汉的太阳能电池板；美国北卡罗来纳州莫里斯维尔及惠特塞特的太阳能电池板及中国北京的太阳能热水器。
用水数据包括制造、研发基地及部分大型办事处的数据。
2017/18财年，“用水量”替换成“取水量”，但计量内容不变。在2019/20财年，大部分取水量来自第三方来源，小部分直接取自地下水。雨水收集量较小，因此不计入该数据。
根据世界资源研究所（ World Resources Institute ）的《水风险图集》Aqueduct Water Risk Atlas ），出现水压力的地区是基线水压力高或极高的地区。报告的水压力地区的取水量、排放量及消耗量是前几行中报告的取水量、排放量及消耗量的子集。
废弃物数据包括制造、加工及营运、研发点及部分大型办事处的数据。产品废弃物单独报告。
联想产品报废管理(PELM)及产品回收(PTB)包括客户及联想所在国家回收材料、生产制造及研发废弃物以及物业点的员工设备。
由于有新的可用数据，先前报告中2017及2018日历年的总公吨数据被重列。修订后的2017年总加工量为25,170.63公吨，2018年总加工量为21,009.86公吨。
由于2018日历年的计算错误，故重列总计。
2019年显示器的总量下降可归因于一些不能满足Energy Star要求的高端游戏显示器，以及联想决定不对某些低成本显示器进行认证。
2019/20财年绩效表现
产品层面
尽量减低包装材料消耗，并推进使用环保物料。
包装
增加包装的环保成分。
大宗包装的供应减少重量或体积
循环再利用含量百分比
支持DCG产品及/或选件的大宗包装。至少一种产品实现重量或体积减少5%。
将纸箱包装材料内的回收成分提高至MTY MX的50%以上。
将HRC（高回收成分）PE 1.7品碳排放材料引入全球更多的产品及选件。
根据出货量计，100%使用PCC的包装较上一年增加10%。
2019/20财年发布的所有新手机产品的包装盒材料循环再利用含量必须达到至少60%或更高。
可生物降解/可降解的包装
确定一种新的联想产品，100%使用可生物降解  ● 目标达成
/可降解的包装。
新产品能源效率须较上一代产品有所改善。1	● 目标达成
能源效率
在技术及财务上可行的情况下，实现行业最佳惯例以减少能源浪费并提高新产品的能效。
产品能源消耗
推动产品能源消耗降低。
符合监管及自愿选定的能源标准
最低能源消耗模式限制
在2019年9月30日之前提交科学碳目标范围3
（使用售出产品所产生的碳排放），有助于建立联想的科学碳目标。
确保所有产品符合监管规定，特定产品符合选定的能源标准。
就要求IEEE 1680.1注册的产品而言，根据 IEEE 1680.1标准允许的要求及例外情况，确保适用产品符合最低能源消耗模式限制。
通过成为会员及参与主要组织继续支持PCF方法及标准的外部开发。
量化因使用联想产品有关的生命周期二氧化碳当量排放量。
PCF（千克二氧化碳当量）
确保公布联想所有新产品的碳排放量。2
开始就2019年4月1日之前新发布服务器计算品碳排放。3
于2019年9月1日之前就联想一种选定产品进行 LCA（生命周期评估）。
产品材料1, 4, 5, 6
生产制造基地
所有业务部门的所有产品将包含一定的消费者用后
循环再利用含量(PCC)塑料。
保持技术进步，维持产品组合内低卤素产品。监察
及应对该领域的市场要求。
产品/外壳PCC含量百分比
闭环PCC供应商、材料、产品使用
低卤素部件
所有发布的DT 、AIO 、工作站、笔记本、平板及显示器及配套新品的产品PCC含量最少为2%。
探索MBG产品使用PCC的机会。
所有发布的服务器新品的外壳PCC含量最少为10%。7
于2020年3月31日之前，各业务部门8至少于一个产品中实施使用闭环PCC。
就要求IEEE 1680.1注册的产品而言，根据 IEEE 1680.1标准允许的要求及例外情况，确保产品中超过25克的各塑料部件按均匀水平的氯含量不得大于1000 ppm或溴含量不得大于1000 ppm。
根据客户要求提供不含聚氯乙烯物料的外部电缆。
于2020年3月31日之前推动联想范围1及范围 2的全球温室气体排放总量较2009/10财年9  减少40%。
目标未达
目标超额达成
生产制造基地废气排放
减低全球联想经营活动的 绝对二氧化碳当量排放量。
公吨二氧化碳当量
科学目标评估
LME 、GRE 、LCRE及GEA将通过制定全球计划，于2020年3月31日之前推动范围1及范围2的温室气体排放总量较2009/10财年减少40%。该计划将至少于每年进行一次评审及更新。9
于2019年12月31日前提交基于科学碳目标  提案，由科学碳目标倡议组织进行正式评估。
生产制造基地能源消耗
将与开发、制造及交付联想产品的能源效益最大化，并将与其相关的二氧化碳当量排放量最小化。
可再生能源占能源总量的百分比
每百万美元收入产生的
相比于上一财年，全球购入的可再生能源百分比将实现按年增长。10
相比于上一财年，全球生产基地的能源
气候变化减排目标
要求至少85%的联想直接供应商根据采购开支设立气候变化减排目标。
供应商环境表现
监察并推进减低联想供应链的环境影响。
尽量减低联想供应商对环境的潜在影响。
每百万美元采购开支产生的排放量
（范围1及范围2）
IEEE 1680.1 (EPEAT)得分
按时完成
相对于2015基准年，在2025年之前将供应商排放强度降低25%。
推动供应商ISO 14001、ISO 50001及 EMS的报告以支持业务部门获得的可选择 IEEE1680.1积分。
根据联想规定按时完成RBA及第三类环境审
目标重设
加强物流全球温室气体排放计量以取得可追踪成果。
运输	推动联想全球物流的环保合作
不固定
推动内部决策及外部运营商参与，构建联想物流绿色领导力。
推动网络优化及技术解决方案，从包装及回收方面减少排放。
附注：
附注1：附注2：附注3：附注4：附注5：附注6：附注7：附注8：附注9：附注10：附注11：附注12：附注13：
若业务部门可明确说明实现该目标将对联想产品的价格竞争造成重大不利影响或在技术上不具可行性，则该业务部门可要求豁免实现该目标。针对带PAIA工具的产品。
针对通用产品。
超大规模产品除外。                                 PCC塑料可通过与联想全球环境事务部及/或由联想批准PCC供应商列表内的供应商进行磋商后确定。
为推进PCC的使用，所有业务部门均将要求在MRD及RFI/RFQ中评估PCC的使用，并在符合技术规格及成本适宜要求的情况下使用PCC。 PCC百分比使用EPEAT方法计算。
若产品未在EPEAT注册，则PM2不适用。在产品在EPEAT注册，则根据EPEAT要求允许豁免。对于服务器及手机，此为可选。
这些目标可通过能源效益、在现场安装可再生能源发电装置、与电力供应商签订电力购买协议及/或购买可再生能源信用额度及碳补偿额度实现。该目标可通过在现场安装可再生能源发电装置、与电力供应商签订电力购买协议及/或购买可再生能源信用额度实现。
能源强度指数是指每单位产量产生的能源消耗（千瓦时）。电力强度是指每名员工的电力消耗（千瓦时）。
2019/20财年宏观目标及具体目标
产品层面
尽量减低包装材料消耗，并推进使用对环境可持续性有利的材料。
支持DCG产品及/或选件的散装包装。至少一种产品实现重量或体积减少5%。
将纸箱包装材料内的回收成分提高至MTY MX的50%以上。
包装
增加更多环保成分的包装。
将HRC（高回收成分）PE 1.7品碳排放材料引入更多的产品及WW型号。
ThinkSystem SR630符合NSF/ANSI第426号铜级包装回收含量要求。
根据出货量计，100%使用PCC的包装较上一年增加10%。
20/21财年发布的所有新手机产品的包装盒材料循环再利用含量必须达到至少60%或更高。
确定一种新的联想产品100%使用可生物降解/可降解的包装。
新产品能源效率须较上一代产品有所改善。1
推动产品降低能源消耗。
在技术及财务可行的情况下，实现行业最佳惯例以减少能源浪费并提高新产品的能效。
产品能效
产品材料1、5、6、7
通过使用已售产品推动产品减排放。
量化使用联想产品产生的生命周期二氧化碳当量排放量。
所有业务部门的所有产品将包含一定的消费者用后循环再利用含量(PCC)的塑料。
保持技术进步，维持产品组合内低卤素产品。监控并应对该领域的市场要求。
对于营销需求文档(MRD)中列出了符合ENERGY STAR®等选定能源标准的产品，确保产品发布前符合所有要求。
减少因使用已售产品所产生的范围3温室气体排放，于2029/30财年之前每一可比产品（针对笔记本、台式机及服务器）较2018/19财年基准年减排25%。
确保公布联想所有新产品的碳排放足迹。2
于2021年3月31日之前开发并建立联想内部LCA平台。3
于2021年3月31日之前就联想一种选定产品进行LCA（生命周期评估）。4
新DT、AIO、工作站、笔记本、平板、显示器及配套产品 PCC含量最少为2%或以上。
探索MBG产品使用PCC的机会。
服务器新品的外壳PCC含量最少为10%或以上。8
在DT、AIO、工作站、笔记本、平板、显示器、配套产品、服务器及手机产品中实施使用闭环PCC。
就要求IEEE 1680.1注册的产品而言，根据IEEE 1680.1标准允许的要求及例外情况，确保产品中超过25克的各塑料部件均匀水平的氯含量不得大于1000 ppm或溴含量不得大于 1000 ppm。
根据客户要求提供不含聚氯乙烯物料的外部电缆。
地区层面
生产制造基地废气排放
生产制造基地能源消耗
废弃物管理
水资源管理 供应链层面 产品报废管理
减低全球联想经营活动的绝对二氧化碳当量排放量。
将与开发、制造及交付联想产品的能源效益最大化，并将与其相关的二氧化碳当量排放量减至最低。
尽量减低与联想经营活动及产品所产生的固体废弃物相关的环境影响。
尽量减低与联想经营活动及产品所产生的取水量及污水排放量相关的环境影响。
尽量减低联想报废产品对环境的影响。
SAE1 — 于2029/30财年之前将绝对范围1及二温室气体排放较 2018/19 财年基准年减少50%。9
于2020年之前推动联想全球自有或租赁可再生能源发电量达30兆瓦。10
相比于上一财年，全球购入的可再生能源百分比将实现按年增长。11相比于上一财年，全球生产基地的能源强度12指数实现按年增长。 相比于上一财年，全球研发及办事处的电力强度13实现按年增长。
未来三年将ISO 50001认证地区的能源消耗总量较2019/20财年能源基线减少至少1.5%。14
将全球无害废弃物回收率维持在90%（+/-5% ）以上。15
全球取水总量与2019/20财年相比上下浮动5%以内。  全球污水排放量与2019/20财年相比上下浮动5%以内。
就要求1680.1及NSF/ANSI 426产品注册的地区而言，确保符合报废处理要求，并按要求进行文档记录。
在适当地区，将第三类供应商审核过渡至由批准的第三方审计员审核。
要求至少85%的联想直接供应商根据采购开支设立水及废弃物的公共目标。
供应商环境表现
监测、推进并尽量减低联想供应链的环境影响。
相对于2018/19财年基准年，于2029/30财年之前将范围3已购入商品及服务的温室气体排放每百万美元采购开支降低25%。
实现65%的联想一级供应商根据采购开支获得ISO 50001认证
（至少一名供应商的生产地）。
实现85%的联想一级供应商根据采购开支报告CDP气候变化调查问卷。
加强排放测量及追踪。
运输	推动联想全球物流的环保合作。
通过内外部参与打造绿色领导地位。
制定技术方案，将优化工作扩展至更多地区。
相对于2018/19财年基准年，于2029/30财年之前减少上游运输和分销产生的范围3温室气体排放量，每吨公里的运输产品的排放量减少25%。
产品、地区及供应链层面
循环经济
附注：
为增加的可循环材料及产品流方法作准备，包括再利用、减少、循环再利用、翻新、回收、修理、再制造、再分配及维护。
评估循环经济概念的准备情况。
附注1：附注2：附注3：附注4：附注5：附注6：附注7：附注8：附注9：附注10：附注11：附注12：附注13：附注14：附注15：
若业务部门明确说明实现该目标将对联想产品的价格竞争造成重大不利影响或在技术上不具可行性，则该业务部门可要求豁免实现该目标。针对拥有PAIA工具的产品。若地区销售或/及客户提出要求，根据具体的产品配置提供定制的产品碳足迹评估。
准备用于所有产品类别。
笔记本及配件（按适用情况而定）。                            PCC塑料可通过与联想全球环境事务部及/或由联想经批准PCC供应商列表内的供应商进行磋商后确定。
为推进PCC的使用，所有业务部门均将要求在MRD及RFI/RFQ中评估PCC的使用，并在符合技术规格及成本适宜要求的情况下使用PCC。 PCC百分比使用EPEAT方法计算得出。
若产品未在EPEAT注册，则PM3不适用于服务器产品。若产品在EPEAT注册，则根据EPEAT要求允许豁免。
该目标可通过能源效益、在现场安装可再生能源发电装置、与电力供应商签订电力购买协议及/或购买可再生能源商品实现。该承诺可接受。
该目标可通过在现场安装可再生能源发电装置、与电力供应商签订电力购买协议及/或购买可再生能源信用额度实现。能源强度指数是指每一产量产生的能源消耗（千瓦时）。
电力强度是指每名员工的电力消耗（千瓦时）。
适用于截至2020年3月31日联想的ISO 50001认证地区。
通过再利用、循环再利用、回收或焚化处理的无害固体废弃物
9.0
附录
联想全球环境、社会和公司治理（ESG）奖项
参考文件
下表包含本报告中的网页超链接及其它参考文件。
如果您阅览的是印刷版本，可通过下面的链接访问联想网站 https://investor.lenovo.com/en/sustainability/ sustainability_reports.php，获取电子版《环境、社会和公司治理报告》。
联想在环境、社会和公司治理网站提供了政策、认证、核查声明及本报告所述的其它文件。欲获取这些资源，请访问https://www.lenovo.com/us/en/
sustainability-resources。
第1.0章
联想积极应对全球COVID-19疫情
联想紧急驰援武汉雷神山火神山所有IT设备： https://news.lenovo.com/sprinting-to-bring-tech-to- emergency-hospitals-in-wuhan-covid-19/
联想、英特尔携手华大基因，加速新型冠状病毒基因组分析：https://news.lenovo.com/supercomputers- genome- sequencing-race-to-decode-coronavirus
-bgi/
联想CEO杨元庆向湖北贫困学生捐赠千万元网课设备： https://news.lenovo.com/lenovo-donates-1–4-  million-to-provide-online-education-for-students
-in-hubei-china/
联想紧急驰援意大利，向米兰学校捐赠笔记本电脑： https://news.lenovo.com/zero-exclusion-lenovo-  answers-italian-appeal-for-student-pcs/
捐赠电脑，帮助难民和移民学生更好地适应、完成学业： https://news.lenovo.com/donated-pcs-help-refugee
-immigrant-students-adapt-finish-school-year
-strong/
联想基金会：https://www.lenovo.com/us/en/about/- foundation
联想应对COVID-19疫情：守望相助、共克时艰 https://news.lenovo.com/lenovo-responds-to- covid-19-message-from-ceo-yuanqing-yang/
通过全球化布局与智能转型应对疫情下的制造业与供应链挑战：https://news.lenovo.com/transforming-glob
al-manufacturing-to-protect-workers-and-serve- customers-during-covid-19/
疫情期间的物流：联想如何适应瞬息万变的环境 https://news.lenovo.com/logistics-in-the-time-of-  coronavirus-how-lenovo-adapts-to-an-ever-  changing-landscape/
打造多元化及包容性组织
智慧拥抱不同：联想营造多元化与包容性的文化： https://news.lenovo.com/smarter-embraces-  different-lenovo-builds-momentum-in-diversity-   and-inclusion/
联想再次入选彭博性别指数：https://news.lenovo.com/ pressroom/press-releases/lenovo-featured-on- bloomberg-and-human-rights-campaign-founda- tion-equality-indexes/
联想两位副总裁入选福布斯2020中国科技女性榜： https://www.forbes.com/sites/russellflannery/2020/ 07/06/forbes-china-50-top-women-in-tech/#   3daf59864c05
创新开创智能未来
联想任命首位多元化与包容性顾问：https://news.lenovo. com/pressroom/press-releases/introducing-lenovos
-first-accessibility-and-inclusion-advisor-ha-  ben-girma/
联想签署Valuable 500承诺并保证将残障人士纳入商业议程：https://news.lenovo.com/pressroom/press- releases/lenovo-signs-valuable-500-commitment
-pledges-disability-inclusion-on-business-agenda/
数字申报签约方：公司应对COVID-19疫情： https://www.digitaldeclaration.com/#signatories
联想推出全球首款5G PC、全球首款折叠屏电脑： https://news.lenovo.com/ pressroom/press-releas- es/
lenovo-transforms- traditional-form-factors-that- embrace-a-foldable-future-and-launch- es-worlds-first-
5g-pc/
联想发布ThinkPad X1家族系列全球首款折叠屏电脑预告： https://news.lenovo.com/pressroom/ press-releases/ worlds-first-foldable-pc-thinkpad-x1-fold-ushers-  in-a-new-era-of-mobile-computing/
AI人工智能驱动分析提示肿瘤早期切除：https://news. lenovo.com/ai-analysis-revolutionizes-early-stage-  tumor-removal-techsomed/
智能数据帮助农民快速适应气候变化：https://news. lenovo.com/nc-state-smarter-data-helps-farm-  ers-rapidly-
adapt-to-climate-change/
科学碳目标倡议：https://sciencebasedtargets.org/
不断改进联想的技术以创造一个更美好的世界  CDP可持续发展评级：联想被评为领导级： https://news.lenovo.com/pressroom/press- releas es/cdp-sustainability-ranking-lenovo- recognized- at-leadership-level/
便携式、功能强大的ThinkPad支持海洋科学和保护：  https://news.lenovo.com/portable-powerful-think  pads-enable-marine-science-conservation-hydrous/
颠覆性科技如何革新医疗：https://news.lenovo.com/ how-disruptive-technology-is-revolutionizing-   healthcare/
第2.0章
2019/20财年年报：https://investor.lenovo.com/en/  publications/reports.php
联合国全球契约： https://www.unglobalcompact.org/
联合国可持续发展目标： https://www.unglobalcompact.org/sdgs
第3.0章
Motorola Mobility LLC (Motorola): https://www. motorola.com/us/about
ISO 27001: https://www.lenovo.com/us/en/ compliance/iso-27001
联想行为守则：https://static.lenovo.com/ww/docs/ sustainability/lenovo-code-english-final-v7.pdf
联想投资者关系网站：https://investor.lenovo.com/ en/global/home.php
第4.0章
ISO 9001: https://www.lenovo.com/us/en/ compli ance/iso-9001
联想质量政策：https://www.lenovo.com/us/en/ lenovo/about/quality
联想产品的安全与人体工学政策：https://www.lenovo. com/us/en/social_responsibility/Lenovo-Policy-
Product-Safety-and-Ergonomics.pdf
联想的无障碍设计政策： https://www.lenovo.com/us/en/compliance/  accessibility-conformance
联想合规文件：https://www.lenovo.com/us/en/ sustainability-resources#res4
联想的“护眼模式”： www.lenovo.com/us/en/blue-light
第5.0章
ISO 14001环境管理体系认证：https://www.lenovo. com/us/en/compliance/iso-14001
ISO 50001能源管理体系认证：https://www.lenovo. com/us/en/compliance/iso-50001
中国工业和信息化部公告：https://news.lenovo. com/ pressroom/press-releases/top-companies-going- green-in-china-for-manufacturing-supply-chain- innovation/
冲突矿产资源报告：https://static.lenovo.com/ww/ docs/sustainability/lenovo_responsible_minerals_ sourcing_updates%20%20cy2019_final.pdf
Gartner全球供应链25强榜单：https://www.gartner. com/en/ newsroom/press-releases/2020-05-20- gartner- announces-rankings-of-the-2020-supply- chain-
联想供应商及生产基地名单：https://static.lenovo. com/ww/docs/sustainability/lenovo-list-mfg-sites- and-suppliers.pdf
供应商多元化网站：https://www.lenovo.com/us/en/ sustainability-supplier-diversity
联想与施耐德电气的合作公告：https://news. lenovo.com/pressroom/press-releases/lenovo- and-schneider-electric-announce-strategic-part nership-to-work-on-smart-green-manufacturing/
第6.0章
多元化与包容性：                2019年《全球多元化与包容性报告》：https://www. lenovo. com/us/en/about/diversity
人才培养：
联想的早期职业生涯发展规划：https://www.lenovo. com/us/en/about/diversity/programs
社会影响：
Jangala: https://www.janga.la/
Big Box: https://www.janga.la/big-box
妇女经济及社会论坛：http://www.womens-forum.com/
联想基金会：https://www.lenovo.com/us/en/about/- foundation
全球抗“疫”，守望相助
免费LanSchool Air认证以帮助减少疫情封闭影响： https://lanschool.com/lp/complimentary_lsa_covid19/
联想宣布与SentinelOne建立合作伙伴关系：https:// news. lenovo.com/pressroom/press-releases/ partnership- with-sentinelone-enhancing-thinkshield-ai-powered- endpoint-security/
联想CEO杨元庆向湖北贫困学生捐赠千万元网课设备： https://news.lenovo.com/lenovo-donates-1-4- million-to-provide-online-education-for-students-  in-hubei-china/
联想紧急驰援武汉雷神山火神山所有IT设备：https://news. lenovo.com/sprinting-to-bring-tech-to-emergency- hospitals-in-wuhan-covid-19/
联想、英特尔携手华大基因，加速新型冠状病毒基因组分析： https://news.lenovo.com/supercomputers-genome- sequencing-race-to-decode-coronavirus-bgi/
第7.0章
ISO 14001: https://www.lenovo.com/us/en/ compli- ance/iso-14001
ISO 50001: https://www.lenovo.com/us/en/ compliance/iso-50001
温室气体及能源消耗核查声明：https://www.lenovo. com/us/en/sustainability-resources#res3
用水核查声明：https://www.lenovo.com/us/en/ sustainability-resources#res3
废弃物核查声明：https://www.lenovo.com/us/en/ sustainability-resources#res3
气候变化策略、宏观目标及具体目标：https://www. lenovo.com/us/en/sustainability-climate-change
美国环境保护署“30大科技及通讯绿色电力合作伙伴”： https://www.epa.gov/greenpower/green-power-part nership-top-30-tech-telecom-0
科学碳目标倡议： www.sciencebasedtargets.org
We Mean Business: https://www.wemeanbusinesscoalition.org/
绿色货运联盟：https://www.smartfreightcentre.org/ en/news/lenovo/1428/
重要议题界限*
* 有关涵盖范围详情请参见第10页。
联合国全球契约进展
联合国全球契约是一个公共事业与企业合作的战略性政策协议，旨在促进企业致力于将运营和战略与人权、劳工、环境和反腐败领域广泛接受的十项原则保持一致。联想于2009年成为联合国全球契约组织的缔约方，我们的董事长兼首席执行官杨元庆先生充分认可并支持相关原则。本报告是联想2019/20财年进展。
人权
原则1：企业应该支持并尊重维护国际公认的各项人权；原则2：绝不参与任何漠视与践踏人权的行为。
劳工
原则3：企业应该维护结社自由，承认劳资集体谈判的权利；原则4：消除一切形式的强迫和强制劳动；
原则5：消除童工；
原则6：杜绝任何在用工与职业方面的歧视行为。
环境
原则7：企业未雨绸缪应对环境挑战；原则8：主动承担更多环保责任；
原则9：鼓励无害环境技术的发展与推广。
反腐败
原则10：企业应反对各种形式的贪污，包括敲诈、勒索和行贿受贿。
见页码：5、7、14–15、50、
53–54、64–65
见页码：5、7、14–15、50、
53–54、64–65
见页码：14–15、65、75
见页码：14–15、56、64–65见页码：14–15、56、64–65
见页码：14–15、24、52、54、69
见页码：14–15、50–59、109–110见页码：14–15、50–59、90–127见页码：14–15、106–118
见页码：14–15、23–24、54–59、
64–65
GRI内容索引
香港联合交易所《环境、社会及公司治理报告指引》内容索引
* 表示该披露╱关键绩效指标将于2020年7月1日或之后开始的财政年度按「不遵守就解释」条文生效。